También creo que sería una forma efectiva de poner fin a lo que denominamos «juego de culpas», por ello es una cuestión importante.
Con ello se establecerá un centro de conocimiento especializado sobre derechos fundamentales a escala de la Unión Europea.
Tras la petición del ponente designado, en aquel momento Ewa Klamt, la Comisión de Asuntos Jurídicos recomendó unánimemente un cambio de la base legal en lo que respecta al segundo párrafo del artículo 300, apartado 3, del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea, lo que requiere la aprobación y no solo la consulta del Parlamento Europeo.
Hemos dedicado cuatro estudios comparativos independientes que ahora se están finalizando.
Necesitan nuestra ayuda, pero no puede haber ayuda sin garantías de buena gestión pública.
Debemos intentar, ya a escala mundial, introducir las buenas prácticas, un estímulo para una competencia positiva.
Nos gustaría ver un claro compromiso de parte del Consejo y de la Comisión para que se puedan enviar lo antes posible propuestas para una reglamentación.
Creo que esto representa un problema en cuanto al nivel de la demanda interna y de los salarios para una serie de categorías profesionales, además del problema de la inseguridad laboral.
La cuestión es hasta qué punto debería la Unión Europea no sólo intentar garantizar que los consumidores tienen una idea clara de sus derechos, sino también si debe armonizar la legislación de manera que los mismos derechos estén garantizados en todos lados.
Este incluye un nuevo sistema de progresión de carrera y la promoción basada en los méritos.
Acojo con satisfacción la aprobación de este texto y pienso que el Parlamento ha hecho muy bien en solicitar, con una mayoría tan amplia, a la espera de la Unión Europea ponga en práctica las medidas de plena armonización que propugnamos, que se modifique el primer apartado del artículo 6 de la directiva existente «de tal manera que los Estados miembros estén sujetos a la obligación de reconocer efectivamente los registros realizados o las autorizaciones concedidas por otro Estado miembro» en el ámbito de la medicina homeopática.
Señor Presidente, en la vida normal el chantaje se castiga con pena de prisión, pero esto no sucede en la política europea.
Sin embargo, el tema de la autorización previa me preocupa: considero que este punto de la directiva va en contra de los derechos de los pacientes.
Es el primer presupuesto para la ampliación de la Unión Europea.
¿Cuál es el objetivo?
Y lo que sería peor, podríamos estarle invitando a ese fraude y a ese abuso.
En primer lugar, la enmienda nº 12 presentada por mi Grupo, relacionada con la posición de los distribuidores en el mercado de la electricidad.
De hecho, eso es lo que ya está haciendo el Gobierno polaco.
Señora Kuneva, permítame que le felicite.
Sin control democrático y sin control jurisdiccional no se podrá lograr que Europa deje de ser sólo un mercado y esté a la altura del reto al que ahora nos enfrentamos.
Quien esperaba que esto iba a cambiar en el marco de la reforma se ha visto decepcionado hasta ahora.
Sólo me refería al Acuerdo con Senegal.
Puede y tiene que ponerse fin a los regímenes bilaterales entre Rusia y Alemania, Rusia y Francia o Rusia y el Reino Unido, y en su lugar tiene que existir un debate abierto con el conjunto de la Unión Europea.
Es preciso ayudar en particular a los pequeños productores independientes y que las multinacionales, que poseen plantaciones de plátanos en varios países, queden excluidas de la ayuda.
Como ha destacado el señor Radwan, otros problemas radican en el grado de distribución de riesgos entre los distintos bancos de un grupo bancario que deberían implicar una reducción del capital reglamentario, así como la dificultad para definir la división de responsabilidades entre los supervisores nacionales.
– el hecho de que la ponente recomiende dar mayor prioridad a la conciencia del consumidor en los programas escolares de toda Europa, cosa que consideramos que debería decidirse en el ámbito nacional, y no en la UE;
Llevamos a cabo cambios de destino todos los años; cada año cambiamos de destino aproximadamente a 400 personas.
¿Es ésta su opinión definitiva?
No obstante, los problemas con la Constitución Europea, la votación y la fuerza de ciertos Estados miembros están impidiendo actualmente una mayor integración.
Es una situación muy poco satisfactoria.
Alguna de las propuestas que se han hecho en este informe son ejemplos típicos de ello y por eso he votado en contra.
Por tanto, me complacen la adopción de este informe y las medidas propuestas, particularmente el refuerzo de la financiación y de la cooperación desde varios sectores, junto con la celebración de una segunda cumbre de la Asociación Oriental durante la segunda mitad de 2011.
Como ha comentado el Comisario, ésta es la consolidación o la combinación de más de cincuenta normas.
Forzar la inclusión en un anexo jurídico de una declaración política resultaba engañoso y transmitía el mensaje equivocado, al dar falsas esperanzas a la población de la región.
17.
Felicito al señor Comisario Andor.
Hory, Pradier y Macartney, en nombre del Grupo ARE, sobre la clonación de seres humanos, -B4-0087/98 de los Sres.
Es evidente que no ha sucedido así, y este fallo debe ser considerado como un abyecto fracaso de los denominados programas de ayuda humanitaria que la Unión Europea se supone que desarrolla en ocasiones como la presente.
El Sr. Cox ya redactó un informe similar en 1999.
Nuestras compañeras en la Asamblea son de las más activas luchadoras por esta causa y hoy creo que sería ingrato por nuestra parte no agradecer todos sus esfuerzos y todos sus trabajos a lo largo de la presente legislatura.
No me estoy refiriendo a ningún diputado en concreto, que nadie se dé por aludido, pero es un recordatorio general para todos.
Si hablamos de fútbol profesional, tenemos que hablar básicamente de clubes de fútbol profesional y de espectadores; sin esos dos elementos no existiría el problema al que nos queremos enfrentar.
Mis comentarios serán muy específicos en relación a la agricultura y a dos párrafos en el informe que pienso que no son necesarios.
Englobar el Mediterráneo en el marco de los controles y reglamentos de la política pesquera común es un plan muy ambicioso, que espero que conseguirá los objetivos básicos: la conservación y la sostenibilidad.
Desearía también expresar cuanto estimo los esfuerzos realizados por la Presidencia española por dejar a un lado los problemas surgidos con la conclusión del Acuerdo Europeo con Eslovenia.
En este marco, la propuesta de la Comisión Europea está destinada a dar mayor ambición e interés a este programa.
En tercer lugar, está la cuestión de una economía sostenible e inclusiva.
Sería lógico informar sobre en qué momentos posiblemente haya menos ponentes presentes, para que nuestros servicios de información lo pudieran compensar con las medidas apropiadas.
Hay pequeños productores que hacen vino de gran calidad y que también son muy rentables, y no veo motivo por lo que esto no debería ser así en el futuro.
Es sabido que esta sobrecarga también ha sido en parte la causante de un problema en relación con el consumo de bebidas alcohólicas.
Solo la transparencia puede aportar credibilidad a las instituciones políticas, dándoles por consiguiente la legitimidad que necesitan para preservar la democracia que las caracteriza.
Este es un muy buen resultado para el Parlamento y para Europa.
Creará una Europa mayor y más fuerte.
Puede sentar precedente para otros acuerdos de libre comercio que esperan a la cola y que cobrarán importancia en un futuro no muy lejano.
Esta debería ser la ruta señalada en el informe, no la "creación inmediata de una Fuerza de Protección Civil de la UE" o el uso de medios militares en respuesta a las situaciones que demandan ayuda humanitaria, que el informe admite que podrían actuar fuera de los auspicios y la coordinación de las Naciones Unidas.
Señor Presidente, ante todo quisiera dar las gracias a nuestra ponente, la Sra. Guinebertière.
Solo una cosa más: el Grupo de la Alianza de los Demócratas y Liberales por Europa apoya la enmienda 15.
Por consiguiente, lo mínimo que queremos, para aceptar este deficiente concepto de terceros países seguros, es una lista unificada decidida en régimen de codecisión con el Parlamento, que constituiría un paso adelante hacia una política común de asilo.
Ellos y otros padres que han perdido a su hijos e hijas merecían una explicación.
Por último, apoyo el Libro Verde y la resolución, especialmente porque introduce la cuestión de la seguridad en el debate.
Algunas autoridades públicas competentes se esconden tras la sequía para justificar el fracaso, o tras los incendios provocados.
En el ámbito de la política medioambiental, los principales beneficios se derivarán de la adopción de medidas en los países que están a punto de ingresar en la UE.
Realmente se trata de una enfermedad que afecta principalmente a los animales salvajes, pero ¿puede limitarse exclusivamente a las aves silvestres?
Una lectura estricta del Tratado de Maastricht les permite calificarse, según han verificado la Comisión, el IME y el Tribunal Federal alemán, un augusto organismo que no debe nada a nadie.
Señor Presidente, le estoy muy agradecido: a usted y al Señor Diputado.
Es especialmente importante que pueda participar en la aplicación del programa de economía ecológica y adquirir competencias digitales.
Pero también quisiera expresar mi agradecimiento a la Comisión, la colaboración con la cual se ha desarrollado con extraordinaria fluidez y cooperación..
Ahora la mejora de la variedad y la calidad de los alimentos mediante un valor añadido es fundamental para un sector moderno de la alimentación.
No obstante, no funcionará, porque los votantes no son ciegos.
Quiero expresar mi agradecimiento a los ponentes, en especial a Carlos Costa Neves y naturalmente también a la colega Buitenweg por la agradable cooperación.
Permítanme volver a la imagen del partido de fútbol.
Puedo ver a 3 chicas y 11 chicos, a uno de los cuales se ha pedido expresamente que se quedara.
No debe de ser fácil ser el departamento de quejas de Europa.
Doy también las gracias a la Comisión por su disponibilidad en cuanto al suministro de los datos necesarios y para la preparación del informe.
Creo que este es el momento propicio para dar este paso y hacer todo lo posible por conseguir una moratoria que deje en suspenso la pena de muerte en todo el mundo como paso previo a su eliminación de una vez por todas y para siempre.
Debido a su respetuosidad con el medio ambiente, el tráfico marítimo es muy apropiado para el transporte de mercancías pesadas.
No obstante, en el pasado, había muchos documentos y planes ambiciosos, aunque no todos ellos se aplicaron.
La Unión Europea financia la ayuda al desarrollo a través de nuestros impuestos, pero los ciudadanos sabemos muy poco sobre su eficacia.
También debo señalar la importancia del establecimiento de reglas no discriminatorias para las competiciones deportivas, fijando premios equivalentes para hombres y mujeres.
Cuando comenzamos a trabajar en este informe ya existía una necesidad obvia de inversión a largo plazo por lo que había sucedido en la Unión Europea.
También sabemos que estas políticas de sanciones siempre requieren que exista un proceso en marcha.
Pero también subrayó la importancia de establecer prioridades y preferencias en el ámbito de la investigación ­una opinión compartida por la Comisión­, así como la necesidad de fomentar la evolución de una economía con posibilidades de futuro recurriendo a medidas de carácter presupuestario.
Es un medio tecnológico que nos permitiría presionar más y seguir más de cerca la evolución de la situación.
La seguridad y la protección de los consumidores siempre han figurado entre las prioridades de nuestra acción política y, por tanto, es vital revisar esta Directiva, actualizando las normas en materia de seguridad de los productos y armonizando la legislación del nuevo marco regulador.
Llamo urgentemente a la movilización de la Unión y a la asignación de sustanciales recursos financieros, técnicos y materiales.
Otra ventaja de esta licencia europea para maquinistas es que mejorará de manera significativa la libre circulación de los trabajadores ferroviarios y la seguridad de los trenes.
Señora Presidenta, mi intervención se refiere todavía a la Comisión temporal del sistema de interceptación Echelon.
Considero que la respuesta es la siguiente.
La recomendación que quisiera hacer, y que está en el informe, es que hablemos más de los resultados y menos de los instrumentos individuales que existen.
Homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones y acceso a la información relativa a la reparación de los vehículos (votación)
Por eso no hemos firmado la resolución.
Quería referirme a las dos intervenciones que me han parecido que mostraban reticencias u oposición a esa firma, entendiendo que o era peligrosa para las competencias de la Unión, como es el caso del señor Ziobro, o que era innecesaria, como es el caso de la señora Morvai.
Se reconocía que la aplicación efectiva y uniforme de las medidas de seguridad planteaba problemas importantes, siempre asociados a la financiación.
Veo que la Comisión reconoce, en primer lugar, que el actual equilibrio en esta Asamblea está sesgado por el funcionamiento del sistema electoral de un solo Estado miembro, de modo que no tenemos aquí reflejada la voluntad de los ciudadanos de Europa, cuando votan.
Así son las condiciones de trabajo medievales que están preparando; así es la política de la Unión Europea y de sus partidos.
Por el contrario, ciertas restricciones introducidas por la Comisión deben ser eliminadas.
Cabe observar asimismo que la propuesta es de naturaleza transitoria.
   – Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, para superar el problema de las escasas reservas pesqueras, la Unión Europea ha concluido acuerdos con terceros países, entre otras medidas, con vistas a usar las aguas territoriales de estos países a cambio de una compensación económica.
El informe votado por la Comisión de Industria alienta a los Estados miembros a cooperar entre sí cuando sea necesario para la realización de procedimientos de investigación transnacional que tengan en cuenta criterios determinantes, como la seguridad del abastecimiento, las repercusiones del proyecto sobre el medio ambiente, la opinión de los habitantes del territorio afectado, y así sucesivamente.
En nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas quiero recomendar que, por aclamación, aprobemos el informe de la delegación de conciliación.
Este problema no se plantea en los países que no han abierto su mercado de trabajo.
De este modo encareceremos todos los demás acuerdos en una medida que es simplemente irresponsable.
Ni que decir tiene que esto no es lo último que hemos oído en este terreno.
Con esta perspectiva, quisiera que el Parlamento se pronunciase por la mayoría más amplia posible a favor de los tres informes que se le presentan y enviase así una señal contundente a los miembros del Consejo, para que se solventen las últimas lagunas del compromiso provisional de noviembre en el sentido de una reforma de la OCM del azúcar que sea a la vez justa y eficaz.
Pero si no podemos hablar en nuestras lenguas maternas en esta Cámara, donde se conoce nuestro interés por los debates, ¿qué tipo de Unión Europea tenemos?
Esta ayuda debe mantenerse, aunque la intervención se ha llevado a cabo en condiciones muy difíciles y que no responden a ninguna normalidad económica.
Aplausos
Señor Presidente, a mí también me gustaría agradecer al Presidente en ejercico del Consejo y al Comisario Patten sus intervenciones de hoy.
Tengo algunos comentarios que hacer.
El alcance de la hipocresía en torno al asunto de las exportaciones de carne de vacuno extranjera es aún más evidente en el contexto de los debates sobre el cambio climático.
Entre ellos se encuentra el de hacer valer los derechos de los ciudadanos, establecidos en la legislación de la UE, aplicando los más estrictos criterios administrativos y garantizando que las medidas tomadas en nombre de los ciudadanos sean eficaces y de la máxima calidad.
Sabe, señor diputado, que el Tratado de Amsterdam especifica con claridad la existencia de una competencia europea en la materia, pero es necesario tomar en consideración también la subsidiariedad y la autonomía del mundo deportivo.
Me llamó la atención oír sobre PLOTEUS porque, por el bien de los compañeros que, como yo, no hayan tenido conocimiento del mismo hasta hoy, es el portal sobre oportunidades de aprendizaje en el espacio europeo.
A la luz de estos avances, la UE lamentó naturalmente la sentencia de 25 de febrero del Tribunal Constitucional de la República de Corea, aprobada por una dividida votación con cinco votos a favor y cuatro en contra, que determinaba que la pena de muerte se ceñía a lo dispuesto en la Constitución.
En inglés podría decirse algo así como: »La regañina es justa, señor Gobernador, nos ha pillado usted; tendríamos que haberlo hecho pero no lo hicimos».
En el informe anterior se ha citado el desastre climático.
La Comisión ha reconocido recientemente que las medidas encaminadas a la creación de una Asociación Africana de Libre Cambio tendrían consecuencias en los ingresos aduaneros recaudados por los países en desarrollo: en muchos casos, las finanzas de esos países están en una situación precaria.
Europa tiene que recordar que sin seguridad no hay libertad, sin competitividad no hay modelo social duradero y sin subsidiariedad no hay unidad en la diversidad, sino una conglomerado de entidades independientes, que es algo que no deseamos.
En términos de ayuda alimenticia, Europa financia la producción en los mercados locales y no envía sus excedentes agrícolas a los países en vías de desarrollo.
El Mar Báltico es ahora una prioridad de la Dimensión Septentrional, porque nos preocupa la fragilidad de su medio ambiente y el creciente tráfico por sus aguas, como queda perfectamente reflejado en el informe.
Nos gustaría que el Consejo llegara a un acuerdo y aceptara esta institución tan necesaria para Europa.
en nombre del Grupo ECR. - Señor Presidente, Señora Damanaki, en primer lugar, quisiera expresar mi más sincero agradecimiento a la señora Patrão Neves por el esfuerzo que ha dedicado a la preparación de este informe.
4.
Huelga decir que tengo la intención de poner tras estos dos problemas todo el peso de nuestra política de comercio.
Acabo de mirar mi teléfono para ver cuánto me cuesta a mí.
Espero que ISDAC -la bolsa informática europea- dé un empujoncito a nuestras empresas de rápido crecimiento.
El primero es el de las mujeres víctimas de conflictos.
La Comisión va a insistir también en el futuro para que Eslovaquia prosiga sus esfuerzos en la aplicación de las disposiciones legales, mejore la política en este campo y ponga a disposición los necesarios créditos presupuestarios.
Si existen dudas sobre el destino de estos recursos o la forma en que se gastan y usan es hora de buscar un modelo más eficaz para el funcionamiento de todo el mecanismo de distribución de los recursos de la UE y no de debilitar financieramente el sistema de solidaridad regional y estructural, que podría ser una de las fuentes de crecimiento económico futuro en la UE.
En este sentido, expresamos nuestra máxima solidaridad con los ciudadanos de la República Checa que, como miembros de la Unión Europea, deben disfrutar de la libertad de viajar a Canadá sin necesidad de visados.
   .
Todo ello dio lugar a que se extendiera el temor acerca de las consecuencias que podría tener esta Directiva, temor que se ha utilizado y del que se ha abusado, convirtiéndose progresivamente en el símbolo del abismo entre las instituciones y la opinión pública.
Las relaciones entre la Unión y los Estados del Consejo de Cooperación del Golfo, que este año preside precisamente Kuwait, son muy importantes para nuestro Parlamento.
Este fue el primer paso para la creación de un Estado eslovaco independiente.
El sistema actual, en particular la política de remuneración del sistema bancario, favorece un planteamiento de alto riesgo.
Es bastante difícil saber cómo y quién debería administrar y hacer cumplir un mecanismo.
Una parte importante de nuestro enfoque son las dos cartas que nuestra comisión ha dirigido al Comisario Kinnock.
Pues bien, parece que en Zimbabue se han inspirado en la fórmula china para desarrollar su propia ley relativa a la interceptación de comunicaciones, que se añade a un sistema legislativo ya de por sí altamente restrictivo en términos de libertades.
No obstante, si se compara con el caso de Eurostat, en el que después de más de un año de investigaciones casi no tenemos nada, es obligatorio preguntarse por las prioridades de varias personas en la DG responsable.
Pero no queremos imponerlo nosotros pues si lo hiciésemos, todos aquellos que han encargado un decodificador o lo ofrecen ya, sufrirían unas pérdidas económicas enormes.
Por ello, es un desafío para la política global de la Unión Europea hacer algo al respecto y me permito llamar la atención de los colegas sobre el hearing que va a tener lugar en otoño sobre este tema durante la Asamblea Paritaria ACP-CEE.
La nueva propuesta de la Comisión responde a muchas de las inquietudes expresadas por el Parlamento la última vez que le fue presentada.
Un lector ocasional de la prensa en vísperas de la Cumbre de Sevilla podría haber creído que el Presidente español interpretaba a Don José en la Carmen de Tony Blair, en un engaño apasionado, pero mortal sobre la utilización de la ayuda al desarrollo como arma en la ofensiva contra los inmigrantes ilegales.
Sobre la base de esta recomendación de la comisión de investigación la Comisión y el Parlamento pueden volver a ser aliados naturales.
De hecho, esa era la decisión que había que adoptar, pero ¿resultó suficiente?
Mis servicios están actualmente analizando las 13 000 páginas –45 kilos– de respuestas.
Al tratar de reforzar los mercados, están desestabilizando ustedes a las compañías.
Ahora tenemos que hacerlo junto con los ciudadanos.
Si se tiene intención de prohibir las redes de enmalle a la deriva, lo lógico sería prohibir la pesca de arrastre o cualquier otro arte de pesca que pueda dañar el medio ambiente.
El segundo elemento que deseo subrayar es la defensa de la seguridad.
Es un resultado muy satisfactorio, pero no podemos dormirnos en los laureles.
Hemos de mantener unas conversaciones realistas y cooperar con los Estados Unidos, y también hemos de mantener unas conversaciones realistas con Rusia para asegurarnos de que ve la situación que se desarrolla en Ucrania como una oportunidad y no solo como una amenaza.
ponente. - Señora Presidenta, me gustaría cambiar unas palabras en el párrafo 93 en relación con las finanzas públicas sanas a 'lo más rápidamente posible' en vez de 'si lo permite la situación económica', como se acordó con los ponentes alternativos.
Con toda la razón, porque estos derechos fundamentales pertenecen a los valores que ha mencionado el señor Daul.
Es un problema que nos concierne a todos, la cuestión del dinero.
Martes:
La enmienda nº 3 no es aceptable para la Comisión.
En cuanto al régimen de comercio de derechos de emisión, se trata de una propuesta antisocial y los ciudadanos de a pie deberán correr con su coste.
Lo que hemos hecho durante el pasado año tenía por objeto mejorar la legislación.
Hay que confiar en que en el futuro sea mejor y que el espíritu de Jacques Delors y de Helmut Kohl llegue también de nuevo a estos presidentes de Gobierno; de lo contrario, en el futuro nos enfrentaremos a un considerable desastre.
Sin duda alguna, puede discutirse sobre los efectos de los filtros en la salud, pero lo que no cabe discutir es que un rollo de tabaco con filtro es al menos un poco más sano que un rollo de tabaco sin filtro.
Pido al Parlamento Europeo que proteste contra estas violaciones y que pida al Gobierno regional de la Federación que ponga fin a los abusos de los derechos humanos.
Desgraciadamente, éste no es el caso.
Es muy importante, para mantener la credibilidad de la Agenda de Lisboa, que cumplamos nuestros objetivos.
Creo que es preferible no decirlo en público.
Gracias al hecho de la breve duración del conflicto armado para ese país, resultaron posibles todas las condiciones favorables que permitieron una transición fructuosa hacia una economía de mercado.
Pero creo que a ese respecto resulta fundamental la cuestión.
Esto demostraría claramente al mercado -en concreto a los especuladores sin escrúpulos- que no estamos preparados para permitir que ningún Estado miembro sea abatido y arrasado, como está ocurriendo ahora con Grecia y puede que ocurra con otros Estados miembros, entre ellos, mi propio país, Irlanda.
Me limito a destacar algunas de esas cuestiones.
Si muchos países, particularmente los países en vías de desarrollo, han llevado a cabo privatizaciones o liberalizaciones independientes, se debe en gran medida a que necesitan la inversión extranjera.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (FR) Señora Presidenta, señores Comisarios, en primer lugar quiero dar las gracias a las ponentes, a la Comisión y a las instituciones, especialmente a la Presidencia francesa.
La Comisión, junto con el pacto de estabilidad y los países afectados, aspira a la creación de un acuerdo de libre comercio regional, que vendría a sustituir al actual conglomerado formado por 31 acuerdos de libre comercio bilaterales.
Debemos ser conscientes, señor Presidente, de que el desmantelamiento y la desindustrialización de los países menos desarrollados de la Unión en una primera etapa, y a continuación, de toda la Unión acabará siendo una pesadilla también para los que rigen sus estrategias políticas por la lógica de la mayor apertura de los mercados, el sometimiento de todo, tanto de necesidades sociales, como medioambientales, a la aclamada competitividad y a la transformación de nuestra sociedad en un mundo oscuro.
Creo que era realmente un marco incomparable.
Esto significa que cada vez hay sacar este chisme, luego se pierde y después, también, el otro problema porque se cae.
Todos sabemos que no era preciso que el euro se convirtiera en una moneda circulante.
Tal y como dije, es un paso adicional vital.
Con la reforma de la política agrícola común, hemos hecho el chequeo de salud necesario para fijarnos en especial en cosas que ayudarán a los jóvenes agricultores, es decir, la reducción de la burocracia y la supresión de los contingentes para que estos agricultores puedan introducirse en la producción lechera, que es una de las maneras tradicionales de introducirse en la actividad agraria.
Todos sabemos que las vías para actuar esta reforma son tres: mantener el statu quo, emprender una reforma radical o profundizar la reforma de 1992.
Para garantizar unos estándares mínimos de certificación de calidad en la Comunidad, se deben evaluar y reconocer a escala europea.
La consolidación de la gobernanza económica de la UE se ha convertido en una prioridad, sobre todo en las condiciones actuales de la economía internacional.
En la primera lectura -se lo digo a la Sra. Kestelijn, que negaba con la cabeza-, en la primera lectura lo ponía y ningún miembro del Grupo de los Liberales presentó una enmienda para borrarlo.
Para mejorar la transposición de esta directiva es necesaria la divulgación del reconocimiento de cualificaciones mediante las redes SOLVIT y EURES, el fomento de las plataformas conjuntas, la implementación de puntos de contacto eficaces y, lo que no es menos importante, la vinculación de esta directiva a la Directiva de servicios.
En el Grupo PPE-DE estamos muy interesados en que destaquen proyectos a nivel mundial, y no hace falta decir que esto implica la necesidad urgente de una base financiera.
La cronología es importante porque, si fijamos una cronología inadecuada, repercutirá en la moral del personal y una vez que la moral del personal empieza a decaer la situación repercute en el mejoramiento de la carrera, en los ascensos, etc., y una vez que todas esas cuestiones se plantean, las cosas se empantanan.
En este momento, en la crisis actual, cualquier cosa que transmita una señal positiva sobre dos potencias tan importantes como Corea y la Unión Europea que indique que queremos mantener la actividad comercial y que queremos conservar el comercio abierto tiene que ser algo positivo.
Algunos de nosotros llevamos tiempo llamando la atención sobre este tema.
Éste es un sistema descentralizado que permite una gran influencia en el plano local, lo cual está bien.
Pero en ese riesgo se ha caído ya.
¿Qué tipo de Rusia desearían ver en 2020?
Sin embargo, sea cual sea la perspectiva adoptada, debe expresar la voluntad democrática libre de cada nación.
No se contemplan, entre otros, los servicios de interés general no económicos, los servicios financieros, los servicios de transporte, los servicios de las empresas de trabajo temporal, los servicios sanitarios y los servicios sociales en el sector de los cuidados, de la atención a los niños y de la vivienda social.
La unificación de esta investigación a nivel europeo ayudará a aumentar nuestro conocimiento de las fluctuaciones de la demanda de puestos de trabajo específicos en mercados nacionales y permitirá realizar unas previsiones más precisas en materia de empleo y sueldo.
El Parlamento debería, además, haber sido consultado durante su negociación.
Los problemas de la zona euro se solucionarán en la zona euro, que tiene los mecanismos adecuados para ello, en una situación en la que, como yo decía en mi intervención anterior, Europa está abandonando claramente la recesión y está saliendo de la crisis más grave que conocemos desde hace casi un siglo.
Estoy firmemente convencida de que los derechos de las minorías deben formar parte del acervo comunitario.
Con motivo de la presentación de una ley sobre las parejas de hecho en la localidad polaca de Sejm, la Sra. Joanna Sosnokowska, diputada del SLD, partido actualmente en el Gobierno, ha señalado que así se asumen las normas de la UE en esta materia.
El texto ahora en debate, presentado por la Presidencia, incluye una lista positiva de infracciones respecto de las cuales ahora se debería hacer una verificación del requisito de la doble incriminación.
En mi zona, los West Midlands, muchas PYME están buscando este tipo de información.
Por lo que se refiere a la reparación, es una cuestión de solidaridad.
Demuestran que la multa media en el Reino Unido fue de casi 78 000 euros, mientras que la media de la Unión apenas alcanzó los 4 500 euros.
El señor Ferreira y yo queremos destacar asimismo la propuesta de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género, que insta a los Estados miembros a conceder una importancia especial a la erradicación de la pobreza, que afecta sobre todo a las mujeres, a los niños y a las minorías étnicas.
Considero que su introducción a escala europea debe ir precedida por un estudio de impacto, y también estoy de acuerdo con la puesta en marcha de los eurobonos, ya que los considero un instrumento común para la gestión de la deuda.
Señor Presidente, con el voto de hoy y gracias al trabajo realmente excepcional de nuestro ponente, estamos dando un paso fundamental para responder a las expectativas y quizás a las angustias de la opinión pública europea.
Finalmente dice la directiva básica que el facilitar la producción y la preparación de los alimentos es un criterio válido de utilidad.
Es la primera noticia que tengo sobre la posición común llegada ayer y estoy totalmente de acuerdo con su apreciación de que eso no es en absoluto aceptable.
La principal preocupación es el desempleo; no cabe la menor duda.
También nos aseguramos de que los países del tercer mundo, donde el problema de la falsificación es aún más grave, formen parte de la propuesta que se presenta hoy.
Los recursos financieros previstos en la propuesta del Consejo son absolutamente insatisfactorios.
En nuestro trabajo siempre resulta vital poder lograr un buen resultado.
El activismo progresista está poniendo a prueba los límites de la legislación. El tampoco se acepta automáticamente en los Países Bajos.
Es sorprendente la estabilidad de la actual coalición a pesar de las dificultades.
Y por ello, a la vista de las características y los efectos de esta tormenta, pido a la Comisión que ponga cuanto antes a disposición estos fondos, pensados principalmente para los casos de catástrofes naturales con repercusiones graves en la vida, el medio natural o la economía de un Estado miembro o de regiones de la Unión.
Eso está bien para los niños que miden sus fuerzas en el patio de recreo, pero no para los ciudadanos.
Permítame finalizar mis observaciones.
Hemos esperado para enviar nuestra propuesta final.
autora. - (FR) Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ha pensado que es necesario que haya un debate sobre la supervisión entre las instituciones europeas y queríamos mantenerlo en presencia del Consejo y de la Comisión.
¿Podría asimismo darnos su parecer sobre los rumores de que las multinacionales europeas radicadas en Sudáfrica, que han gozado de la protección de su régimen industrial, se proponen restringir el alcance del libre comercio industrial en el contexto de este acuerdo?
Existe pues una laguna legal y creo que es muy importante para la votación de mañana.
En primer lugar, queremos llegar a un entendimiento común con Rusia en torno al enfoque de la creación de espacios comunes, haciendo hincapié en la naturaleza estratégica de las relaciones entre Europa y Rusia.
Por parte de la Comisión, atribuimos la misma importancia a todos estos diálogos y hacemos hincapié en dicha importancia, ya que el resultado ha sido muy valioso en muchos desarrollos, pero, en cualquier caso, con miras el refuerzo de unas relaciones transatlánticas equilibradas y sólidas, la participación a estos diferentes diálogos es abierta.
Los referendos y las constituciones no pertenecen a los Gobiernos ni a los Parlamentos, sino al electorado.
Segundo: No es la primera vez que se destaca la necesidad de que los estudiantes se acerquen al mundo de la empresa con el objeto de formar a los empresarios de mañana.
Lo anterior se refleja no sólo en el éxito espectacular de Galileo, sino también en el modo en que hemos sido capaces de dotar a Frontex de la necesaria financiación para abordar nuevos desafíos, así como en los programas piloto y el Instituto Europeo de Tecnología.
Quiero dejar constancia pública aquí del agradecimiento que tenemos todas las víctimas del terrorismo en España por la colaboración policial de Portugal y de Francia en este acontecimiento importante.
Señor Presidente, la situación que prevalece actualmente en el Sudán es una de esas situaciones en las que uno no puede imaginarse que el régimen pueda durar.
Agradezco al Sr. von Habsburg su pregunta complementaria.
Europa necesita más credibilidad y hacer frente a los problemas de la mejor manera posible; este será el fundamento para apoyar la Constitución y defenderla ante los ciudadanos.
Es evidente que, incluso si al principio el requisito del comité de ciudadanos parece un obstáculo, en realidad racionaliza el resto del procedimiento.
A través de ECHO, la Comisión ha adquirido una vasta experiencia de trabajo en Afganistán a los largo de los últimos diez años y ha entablado estrechas relaciones de trabajo con organizaciones no gubernamentales.
La coordinación y la cooperación en el ámbito europeo son necesarias para proteger a las víctimas, para perseguir y castigar a los autores, para informar a través de, por ejemplo, las embajadas de la UE en terceros países, para reforzar el papel de las ONGs y apoyar a las organizaciones de mujeres in situ .
Observemos la categoría IV. Los gastos de Kosovo van a hacer estallar esa categoría.
por escrito. - Apoyo todos los esfuerzos para conseguir un transporte ferroviario de mercancías más efectivo, debido a sus ventajas medioambientales respecto al transporte por carretera.
Miren las enmiendas del Sr. Adam y miren el último comunicado del Gobierno británico: ¡no han aprendido nada!
Comparto totalmente la idea de que la UCLAF debe poder realizar su trabajo de un modo independiente.
por escrito. - (LT) Los fondos destinados a la cooperación territorial deben incrementarse, teniendo en cuenta su influencia en la política de cohesión.
Podríamos comenzar con una lista de quién es responsable de qué en qué línea presupuestaria de cada comisión.
Uno de mis electores quiso establecer un negocio para ofrecer servicios en línea, algo particularmente crucial ya que tiene una discapacidad y trabajar desde casa era para él el mejor modo de hacerlo.
Compartimos el mismo propósito, pero me temo que el punto de vista en el Parlamento es que no podemos confiar suficientemente en el procedimiento que se está sugiriendo para hacerlo realidad.
Sé que los diputados a esta Asamblea entienden esa opinión, dado que el 90 % de los costos de esas importantes realizaciones en materia de infraestructuras tienen que financiarse con cargo a los Estados miembros.
1.
Hemos establecido determinadas normas y criterios que Turquía debe cumplir para que comiencen las negociaciones.
Para concluir, quisiera decir que no cabe duda de que llegará el día en que todos tengan que hablar con todos.
Al igual que la ponente, a quien felicito, considero necesario que el Parlamento sea consultado sobre los proyectos de convenio y cuando se trate de definir las prioridades del programa de trabajo de la Conferencia.
El crecimiento económico está ahí y, de alguna forma, África se ha ocupado de la crisis económica y financiera mejor que Europa.
El informe Karas refuerza esta disposición separando la autorización pública.
A este respecto, el fondo de cohesión tiene un papel importante, ya que se dirige a aquellos Estados miembros que necesitan cubrir el vacío entre los niveles de desarrollo económico y social a través de este fondo.
Veo muchos puntos positivos en sus propuestas.
Y, sobre todo, no habría que refugiarse en una subsidiariedad mal entendida para eludir el debate.
Estamos en presencia del insólito caso en que el jefe de un Estado autoritario defiende criterios más avanzados que los representantes elegidos por el pueblo.
El Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, expuso en la Cumbre de Estambul de la OSCE las tareas políticas para toda la región de los Balcanes occidentales y anunció que la Comisión está considerando una aportación del orden de los 5.500 millones de euros como apoyo necesario, concretamente para el período 2000-2006.
Me gustaría asegurarle que voy a prestar atención a sus respuestas sobre este asunto.
Combinándolas con su juventud y su pasión por el debate parlamentario, estoy convencido de que su mandato marcará el comienzo de una nueva era en Europa y de una nueva asociación entre el Parlamento y la Comisión que es vital si Europa quiere avanzar, seguir creciendo y haciéndose valer.
Y, en cuanto a eso, nos gustaría saber si la Comisión ha hecho ya alguna investigación con vistas a averiguar las consecuencias de la utilización de ese tipo de arte.
Sin embargo, lamentamos que fuera necesario un choque como el provocado por el ataque contra las Torres Gemelas y el Pentágono para mover a la Unión a utilizar los poderes legales que le confiere el Tratado de Amsterdam para actuar en la lucha contra el terrorismo.
El Ministro de Interior ha interferido y sigue haciéndolo en una protesta sindical legítima por parte de oficiales de policía eslovacos.
En primer lugar y sobre todo, solo es posible discernir los límites de las restricciones presupuestarias una vez hayamos visto el modo en que funcionan y cómo pueden mejorarse, y casi más importante, cómo abordar los requisitos existentes y los nuevos.
Es preciso, además de ésta, que las autoridades dispongan de las debidas posibilidades para vigilar el cumplimiento de la legislación, pero también que cada persona tome en serio las nuevas normas en materia de seguridad.
Más del 50 % opinan que la independencia judicial y los derechos civiles son importantes.
Podemos ver tres objetivos a largo plazo en nuestras relaciones con Rusia: queremos una democracia operativa y una economía de mercado en la que Rusia esté a la altura de los compromisos internacionales que ha contraído; queremos ver una relación UE-Rusia amplia y estratégica, basada en la interdependencia -Rusia necesita a la Unión Europea y la Unión Europea también necesita a Rusia- y queremos reforzar nuestra cooperación con Rusia en las cuestiones internacionales.
Con mucho tiento, la Sra. Theato ha asumido este asunto porque, de hecho, el sistema jurídico de la Unión Europea no incluye competencias en materia de derecho penal y procesal, o un poder judicial dotado de todos los grados de jurisdicción que garanticen un pleno derecho de defensa.
En quinto lugar, la industria de la aviación afronta actualmente nuevos retos.
Aunque es preferible que no se haya producido una intervención militar, lamentamos este intento de obtener por vía judicial lo que las urnas negaron.
Lamento tener que decir que Alemania y Francia son países donde este tipo de tratamiento se impone muy a menudo.
En primer lugar en lo referente a Europol, sería difícil interrumpir su transformación en una agencia.
Hemos reformado nuestra Política Agrícola Común porque hacerlo era lo mejor para nuestros propios fines y necesidades, así como para las necesidades de otros dentro del sistema de comercio internacional.
En primer lugar, porque es la primera vez que el diálogo macroeconómico sobre la zona del euro se celebra aquí, en el Parlamento Europeo.
Tengo que responder a toda esa cuestión de la agencia de prensa y en parte se trata de un problema lingüístico.
Permítame decir que han aumentado la confusión - como si eso fuera necesario - sobre este asunto en particular, y me siento decepcionada porque ahora tenemos dos enfoques completamente diferentes del mismo tema, lo que no ha contribuido en absoluto a arrojar luz, pero sí agitación, sobre el asunto que nos ocupa.
Nos encontramos con dos opciones: devolver el toro al corral, es decir, devolver las propuestas a la Comisión para que nos mande un texto armonizado o seguir avanzando.
Los mensajes de texto cargados con una tarifa de itinerancia, que se envían una vez que el cliente accede a una red en el extranjero, también incluirán una referencia al número único de emergencias 112.
Tampoco es económica, como sostiene el informe.
. (FR) La declaración solemne de la primera Cumbre África/Europa de El Cairo empieza haciendo referencia, cito: a "los lazos que existen entre África y Europa"..."desde hace siglos", "desarrollados sobre la base de valores comunes, como el fortalecimiento de la democracia".
Muchas expresiones del informe lo demuestran.
Agradecería a la Comisión que nos ofreciera su opinión sobre la enmienda 15 y su viabilidad.
Esta Directiva afecta, más concretamente, a las víctimas de la trata y el contrabando en cualquiera de estas dos formas de delito, que no deben confundirse entre sí.
Ignoro si se trata de una fina estrategia para alcanzar el objetivo no declarado de llegar a una posición común sobre la inmigración legal e ilegal o si éste es un objetivo sobrevenido para cubrir otros huecos y para mimetizarse con la ola de xenofobia que atraviesa Europa.
Un portal europeo traducido a todas las lenguas oficiales de la Unión Europea puede suponer una contribución significativa a la distribución, de una forma apropiada y transparente, de información relativa a los fondos europeos y al intercambio de mejores prácticas dentro de la política de cohesión en las regiones de los Estados miembros recientemente adheridos.
El debate de hoy se centra, como es habitual cuando debatimos temas de actualidad y urgencia, en la escalada de la violencia.
Señor Comisario, un Pacto de estabilidad interpretado de la manera más responsable y con amplitud de miras no puede hacer nada respecto a la credibilidad de nuestra moneda si no va acompañado por el inicio de una etapa de extraordinaria aceleración del proceso para culminar la unión económica: más convergencia real, más cohesión real, más desarrollo, más liberalización, más mercado en los servicios y en la energía.
¿Qué ha resultado de nuestras exigencias de disolver las milicias armadas?
3, 10, 22, 25, 26, 32, 39, 43, 53, 56, 57, 60, 63, 70, 71, 73, 79, 93
En el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico se requieren normas comunes y claras para que sirvan de fuente de competencia técnica e instrumento de mercado.
Por tanto, deseamos que se refuerce la dimensión social de la Estrategia de Lisboa mediante una Directriz que garantice la integración social activa para todo el mundo.
Gracias a la determinación de la señora Dati, esta convención entrará en vigor el 1 de enero de 2009.
También me complace especialmente que la Comisión haya adoptado una postura inequívoca en esta ocasión con respecto a los derechos de las lenguas minorizadas.
Debemos demostrar que nosotros, la Unión Europea, estamos dispuestos a satisfacer las expectativas de los ciudadanos de este país.
Se recuerda que por biocidas se entiende una serie de productos muy diversos, entre los cuales figuran los desinfectantes, los insecticidas, los fungicidas, las sustancias conservantes, los protectores para maderas y para el tratamiento de los textiles y de las estructuras murales.
Igualmente, si los servicios sanitarios quedan excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva, esto no nos exime de la necesidad de abordar la creciente jurisprudencia del Tribunal de Justicia con respecto a la movilidad de los pacientes.
Por el contrario, esta tecnología podría dar lugar también a un aumento del uso de los pesticidas.
Por ello creemos que los vehículos que en futuro empleen métodos de construcción ligera convincentes y comprobables producirán menos CO2 y disfrutarán de preferencia especial en la cuota de combustión.
Esta posición fue aprobada por mayoría en el seno de la Comisión de Transportes y Turismo.
Esto es tan cierto que el Tratado de Amsterdam ha incluido el "progreso económico y social», un "alto nivel de empleo» y un "desarrollo equilibrado y sostenible» entre los objetivos fundamentales de la Unión.
La piedra angular y el indicador de la recuperación es la creación de nuevos puestos de trabajo.
En fecha reciente, muy a principios de diciembre, participé en uno de dichos acontecimientos en Mosonmagyaróvár.
en nombre del Grupo PPE-DE. - (ES) Señora Presidenta, volvemos a tratar en nuestro Parlamento, después del debate y la resolución que aprobamos en el mes de diciembre, nuevamente la situación en Pakistán.
Todos los países candidatos son conscientes de la importancia de cumplir estos criterios para avanzar hacia la Unión Europea.
En algún punto han vertido 200 metros de hormigón y sigue habiendo fugas, por lo que van a construir una cubierta de acero que costará varios miles de millones de euros en un país donde las pensiones han sido de tan solo 20 euros al mes durante los últimos 100 años.
Pensamos que en el Consejo de Ministros debe regir el principio de unanimidad para el conjunto de las cuestiones fiscales.
Antes de que este concluya, es posible que se produzcan más incidentes.
Me parece importante que la UE busque más cooperación y que quiera profundizarla.
No puedo concluir esta introducción sino manifestando mi esperanza de que Milósevic recupere el sentido común.
Los conceptos como el de «interés general» están cambiando: los Estados miembros pueden adoptar posiciones muy dispares en lo que atañe a los aspectos específicos del principio del interés general; sólo un sistema basado en un nuevo examen judicial puede garantizar el respeto de este principio con suficiente flexibilidad.
Las enmiendas que propone clarifican y, en ciertos casos, desarrollan distintos aspectos de la propuesta de la Comisión, incluidos algunos complementos útiles sobre subvenciones y sanciones por causas de fuerza mayor.
El Reino Unido necesita a la Unión Europea y la Unión Europea necesita al Reino Unido.
De igual modo, una utilización intensiva de las energías renovables es para muchos de nuestros países capaz de reajustar nuestra balanza comercial, que las importaciones masivas de energías tradicionales desequilibran.
Señorías, el debate sobre el modelo social europeo es, por naturaleza, complejo y puede ser abordado desde distintas perspectivas.
Dado que tenemos libertad de movimiento de capitales, estas cuestiones no son ajenas al principio de subsidiariedad.
Es un texto con el que crecemos en la creación, precisamente, de un espacio aéreo común y preparamos, entre otras cosas mediante la transparencia y la no discriminación, lo que va a ser ahora el gran salto del cielo único europeo.
Eso supondría una grave revisión del Acuerdo de Helsinki de 1975.
Lo que sucede ahora es que vemos que la Unión Europea, por miedo a tener que entablar un duro conflicto con Estados Unidos en la Organización Mundial del Comercio, se esfuerza más bien por obligar a los países menos poderosos, entre otros los países en vías de desarrollo, a exportar menos al mercado comunitario europeo, mientras que se deja que Estados Unidos haga lo que le dé la gana y se deja entrar las exportaciones que vienen de allí.
Después de negar primero que hubiera una recesión, declararon luego que esta sería breve y que la economía se recuperaría deprisa.
La guerra fría –así de tiernamente se llamó a ese otro período trágico de la historia europea– paralizó las mejores energías de Europa; no permitió a los mejores talentos de Europa expresar todo lo bueno que tenían que expresar si se les hubiera dejado.
La Canciller alemana Angela Merkel es un ejemplo que ilustra muy bien que las mujeres también desempeñamos un papel de peso en la política mundial.
Si no conseguimos llevar este asunto a una conclusión positiva, no será por falta de esfuerzos por parte de la Presidencia.
Señor Presidente, me permito recordarle que en diciembre se comprobó que un diputado de este Parlamento votó dos veces en una de las votaciones -el propio diputado admitió ante el Parlamento que lo había hecho- utilizando la tarjeta de otro diputado de este mismo Parlamento.
Lo cierto es que las transacciones comerciales corrientes constituyen el 99 % del total y las propuestas formales, tal como actualmente se plantean en este ámbito, son absolutamente inaplicables en la práctica.
Creo que el deber más elemental de la Comisión es la transparencia ante los Estados miembros y si la institución que preside el Sr. Santer opinaba que las leyes comunitarias -incluidas las sentencias del Tribunal de Luxemburgo- permitían interpretaciones como la del Sr. Santer, esta opinión debía haber sido transmitida a todos los Estados miembros y no a uno solo, y en el marco donde el problema se había planteado.
Este 10 % que se ha gastado hasta ahora para las iniciativas locales de empleo no es suficiente en absoluto.
Naturalmente, este reglamento depende del control del cumplimiento y la formación del personal de aduanas. Habrá que invertir en ello.
Los informes Sterckx, Savary y Ainardi recalcan la cooperación y la consulta entre diferentes empresas.
En general, Frontex está empeorando la situación de los refugiados.
Por eso propongo -y he consultado a otros grupos políticos- añadir al párrafo 4: "así como una revisión de las sentencias de "libertad restringida” impuestas a 11 personas que participaron en una manifestación que tuvo lugar en enero de 2008;".
El Código Aduanero Comunitario modernizado, publicado hoy, y la decisión relativa a las aduanas electrónicas publicada en enero, representan hitos significativos en la contribución constante, pero dinámica, de la legislación aduanera, tanto a la protección de los ciudadanos europeos, como a la competitividad de nuestra economía, al facilitar el comercio legítimo.
En mi opinión, el núcleo de Europa está demasiado lleno para la competencia internacional y, por lo tanto, está optando por imponerse límites a sí misma y quedarse fuera del terreno de juego.
No tiene mucho sentido lanzarse simplemente a la reconstrucción de lo que ha quedado destruido si no hemos reunido previamente toda la información disponible necesaria, sobre todo en áreas sensibles desde el punto de vista medioambiental.
En resumen, pensamos que el mecanismo de inversión va por buen camino en la región ACP.
Si hay un sector del que podamos esperar un fuerte crecimiento, tanto por el desarrollo económico mundial como por la evolución demográfica, es sin duda el turismo.
18.
No entiendo cómo puede realizarse si se excluye totalmente a la administración.
¿Lo es todavía la India, en su conjunto, o incluso China o Brasil?
Por este motivo hemos respaldado la solicitud de la Comisión de que se destinen 200 millones de euros más a la ayuda humanitaria.
No obstante, y en contra de lo que acaba de decir la oradora que me ha precedido, a los ojos de los Verdes, esos derechos deben extenderse a todas la empresas que no dependen por entero del artesanado, y proponemos una base mínima de veinte empleados.
Recuerden por favor que lo que hemos acordado es política común.
Desearía añadir aún dos factores más a esta lista: el creciente intercambio comercial que está teniendo lugar en Internet -que podría llegar a representar una amenaza para los Estados, al poner en peligro las posibilidades de que éstos disponen para recaudar impuestos y financiar el Estado de bienestar- y, finalmente, los problemas que podría ocasionar el año 2000 en los sistemas informáticos.
Aunque nadie duda de la utilidad de ese esfuerzo, me pregunto si la propuesta de la Presidencia irlandesa representa en realidad una posición aceptable o si no estaremos creando un monstruo burocrático.
Existen muchas razones para conceder una financiación adecuada, pero solo mencionaré una.
La base de datos es una de una serie de medidas para generar y mantener estadísticas, que también son importantes como herramienta y para obtener información general.
Permítanme añadir algo más.
Nuestros desafíos en el ámbito de la política energética y la respuesta a los problemas del futuro están con la innovación y con la manera de empezar a explotar las fuentes de energía renovables y a desarrollar tecnología que nos permita un ahorro energético importante.
Son empleos y prácticas tradicionales lo que está en juego.
Sobre América Latina.
Por esa razón voy a referirme específicamente a la revisión de la dimensión oriental de la Política Europea de Vecindad.
No se engañen.
Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, estoy totalmente de acuerdo con el orador precedente en cuanto a que la acidificación, la eutrofización y el crecimiento de los niveles de ozono en la capa baja de la atmósfera son problemas a los que debemos hacer frente de forma eficaz en toda Europa.
Estos bombardeos ponen en peligro todo el proceso de paz iniciado en la región y que suscitó tantas esperanzas.
por escrito. - (PT) Me he abstenido de votar sobre mi informe porque -si bien reconozco la urgencia de concluir el acuerdo y considero esta propuesta parcialmente positiva en lo que respecta a la distribución de licencias de pesca, y dado que no es viable modificarla, por ser algo que corresponde al Consejo y a la Comisión- estoy en franco desacuerdo con el hecho de que no se observe el principio de estabilidad relativa que siempre ha prevalecido en acuerdos anteriores.
No tienen repercusiones en el presupuesto, porque la recuperación de la liquidación de las cuentas está en el mismo nivel que los errores encontrados.
Señora Banotti, la Comisión Europea ha hecho un enorme esfuerzo en el hospital de Gaza.
Quedan aún muchos desafíos sociales por afrontar.
En cuanto a las exclusiones, el texto las prevé naturalmente en relación con los criminales de guerra y los autores de crímenes contra la humanidad.
La única manera de solucionar sus diferencias es que intervenga la Unión Europea tendiendo un puente.
Esta postura es totalmente inaceptable.
Señora Alta Representante, este no es momento de mostrar debilidad.
En muchos sectores hay motivos para continuar el debate y profundizar en el análisis.
La semana pasada, el señor Tőkés, Vicepresidente del Parlamento Europeo, fue el anfitrión de la inauguración oficial de una oficina que representa a la región de Székely, que no existe en Rumanía, en la Casa Húngara de las Regiones.
Doy las gracias, por lo tanto, a los funcionarios que nos apoyan.
   – Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo por su excelente y detallada respuesta.
El camino hacia Europa puede garantizar la estabilidad y el desarrollo de Turquía, siempre y cuando este Estado supere las fobias y los síndromes del pasado.
Nosotros, los Diputados al PE del Partido Comunista de Grecia, hemos votado en contra del aumento del número a 25 y en contra del informe en su totalidad, y denunciamos así estas maquinaciones y estos juegos políticos no democráticos.
(DE) Me gustaría felicitar a la nueva Comisaria por su primer discurso.
Como sabemos, el nivel europeo de cobertura mínima es de 20 000 euros, pero en realidad es muy superior en muchos Estados miembros.
Ahora bien, estos sistemas suplementarios, que van en aumento, no están sometidos a ningún tipo de reglas, como no sean las del mercado.
Pero «Solidaridad» contribuyó decisivamente a la consecución de otras muchas cosas.
Quiero señalar que hoy se ha fijado el mismo plazo preventivo para el proyecto de acuerdo con los Estados Unidos sobre la transferencia de datos de los pasajeros aéreos, el llamado acuerdo PNR.
Los problemas de las falsificaciones y el dumping, la cuestión de las marcas de origen y el respeto mutuo de las normas constituyen temas que hay que abordar y resolver con decisión, si queremos evitar que un mercado desleal destruya los sectores de producción de la Unión y ocasione además un daño duradero a los países emergentes o en desarrollo, con consecuencias desastrosas para el desempleo y las políticas sociales.
Este es, desde el comienzo, el principio de sustitución, principio que fundamenta el proyecto de directiva REACH, que nos movilizó hace algún tiempo.
Hasta ahora, los políticos hemos dicho que no contamos con instrumentos y legislación suficientes para poder actuar.
Muchos de los nuevos reglamentos no pueden controlarse en absoluto.
Lo voy a traducir literalmente y verán por qué nadie ha podido traducirlo de esa forma.
Nos encontramos aquí en el corazón de la democracia europea.
Tenemos la información suficiente para adoptar las decisiones que son necesarias.
Esta posibilidad debe evitarse.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
   .
Estoy seguro de que todos esperamos que Sankoh acelere ahora la liberación de los restantes rehenes.
por escrito. - (IT) Señor Presidente, Señorías, votaré a favor del informe de nuestro estimado colega Francesco Musotto.
Después de todo, esto es lo que ha hecho contra su propio pueblo.
La cuestión kurda va a seguir empeorando y estando ante nosotros mientras las autoridades turcas continúen sin respetar los derechos humanos fundamentales de un pueblo entero y se nieguen con insistencia a buscar una solución política y pacífica a la cuestión kurda mediante negociaciones directas con las organizaciones representativas del pueblo kurdo.
¿Cuáles son las fases de esta Iniciativa nuestra?
(DE) Factores como nuevas habilidades, Internet, la tecnología, etc. son ciertamente muy importantes en el mercado de trabajo.
Debe, pues, prestarse particular atención a las medidas dirigidas a los usuarios disminuidos, como la prestación del servicio de teléfono público de telefonía textual, u otras medidas similares para sordos o personas con problemas de habla.
Eso lleva no sólo a la confusión del Parlamento, sino que también es muy poco cortés hacia los representantes de la Comisión y también con relación a la presidencia, que ya no puede recoger absolutamente nada de las diferentes observaciones que se llevan a cabo de forma tan enrevesada.
Señor Comisario, ¿por qué intentamos oscurecer lo que está claro?
(ES) Lamentablemente, y por causas ajenas a mi voluntad, ayer no pude participar en el debate de esta Directiva sobre las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques.
¿Hace falta decir más?
por escrito. - (DE) He votado a favor del aplazamiento de la aprobación de la gestión.
Esta es la cuestión más importante que debe tratarse en la actualidad.
Puedo decirles, puesto que es mi segundo mandato en la Comisión, que observo que se han centrado principalmente -y esto ha sido mencionado en el debate- en la aplicación.
La síntesis o el compromiso, como recordaba expresa y repetidamente el Presidente en ejercicio del Consejo, Sr. Funke, deben ajustar cuentas con una vieja cultura que nada tiene que ver con los intereses reales de los consumidores y de los productores.
Tendría que haber discutido más a fondo y de forma más agresiva las razones por las que no se dispondría de materia prima.
En concreto, queríamos que la resolución dijese: "Considera que existe una amenaza de una trampa deflacionaria por el endeudamiento, si se aplican medidas de consolidación fiscal descoordinadas y agresivas en toda la UE, sin tener convenientemente en cuenta los efectos de arrastre" y "está sumamente preocupado, en este sentido, por el impacto social de una consolidación fiscal más rápida de lo previsto en toda la Unión Europea y, en particular, en los Estados miembros vulnerables de la zona del euro".
El comercio y la comunicación con estos países puede tener a menudo una influencia beneficiosa, y por lo general estoy a favor de eso, aunque no, por supuesto, si permitimos que estos regímenes nos hostiguen con respecto a lo que comerciamos o comunicamos.
La única cuestión de importancia que ha surgido es la de la base legislativa.
En cuanto a las negociaciones internacionales, me parece evidente que para los Estados Unidos sigue subsistiendo el doble valor -civil y militar- del sistema GPS.
Señor Presidente, sólo deseo pedirle que someta a la Comisión de Reglamento la cuestión que he planteado hace un momento.
Se va a presentar un nuevo programa comunitario para permitir las contribuciones directas para financiar a cada una de las instituciones en cuestión con cargo al presupuesto comunitario.
Aunque no exista ahora mismo ningún contrato social europeo, sí hay un capítulo dedicado al empleo en el Tratado de Amsterdam y se celebra en noviembre la cumbre sobre el empleo.
En la actualidad estamos trabajando en esta dirección con otros proyectos, sin ir más lejos el proyecto sobre competitividad y convergencia, pero ese será un debate que quede para otro día.
Si bien reconocemos que las soluciones son difíciles, no las prejuzguemos y desestimemos tan rotundamente como, lamentablemente, ha señalado la Comisión.
Si ahora el Consejo aúna sus fuerzas para intentar instilar además el miedo en Europa, si el miedo a la emigración tiene mayor fuerza que el derecho a la libre circulación, en Europa cundirá el desencanto y esto se pagará muy caro.
La innovación y la competitividad es conocimiento.
Producimos el 0,5% de la producción mundial de algodón, no tenemos restituciones a la exportación -ninguna restitución- la importación es libre, está exenta de aranceles, e importamos el 80% del algodón que consumimos en la Europa comunitaria.
La legitimación de un régimen que se hizo con el poder mediante un golpe militar y que no respeta los derechos humanos debería ser algo totalmente ajeno a la UE.
Estoy a favor del informe porque los bosques que cubren más del 42 % del área de la UE, proporcionan un medio de vida para muchos trabajadores y negocios en el sector forestal.
¿Qué opinión le merece al Consejo el trato que estas personas están recibiendo en las cárceles norteamericanas?
No obstante, creo que nadie puede pretender, y mucho menos la Comisión, que este plan de propuestas -que sin duda representa un paso substancial en la dirección adecuada- constituirá por sí sólo una solución positiva y definitiva.
Para facilitar la cooperación económica con China, es fundamental que tal cláusula se respete totalmente.
Las medidas previstas por los Estados miembros que entrañen el recurso a mecanismos comunitarios, como los Fondos estructurales, serán analizadas por la Comisión caso por caso.
Asimismo, el Consejo ha optado de nuevo por el resultado de la primera lectura del proyecto de presupuesto en relación con el título B7-1 referido al Fondo Europeo de Desarrollo, considerando que el incremento de la financiación o incluso del espacio presupuestario necesario carecería de la base jurídica suficiente y, por consiguiente, no sería posible.
En Europa han desaparecido 170 000 hectáreas de viñedos, mientras que en Nueva Zelanda la superficie plantada ha aumentado en un 240 %, en un 169 % en Australia y en un 164 % en China.
(PL) Señora Presidenta, soy un diputado que entra en contacto diariamente con la economía marítima.
Pero los norteamericanos tienen también que entender que tienen que tratar a Israel y Palestina con los mismos derechos, que ambas partes tienen la misma dignidad.
Creo que todo hace pensar que los miembros del Consejo seguirán siendo solidarios con los principios establecidos por el Consejo Europeo con anterioridad, es decir, que hay que mantener la posición del Ecofin.
La razón histórica de ello estriba en que desde el año 1952, o sea, desde la firma del Tratado CECA, se previó una relación privilegiada con el Consejo de Europa que el Parlamento Europeo, a raíz de un protocolo celebrado en esa época, decidió respetar mediante la transmisión de una relación anual que a lo largo de los años, sin embargo, ha ido perdiendo cualquier significado.
No son las palabras de un líder político, sino las de un terrorista y un gángster político.
Cuando estoy aquí, un gigabyte me cuesta 9 900 euros y, cuando viajo a otro Estado miembro, me puede costar 14 900 euros.
Por este motivo, resulta fundamental que obtengamos información al respecto.
Nos encontramos ahora ante los resultados de las negociaciones, que han sido aprobados por los interlocutores sociales.
Las correspondientes exigencias se deben plantear también en las próximas negociaciones en el marco de la OMC y este tema recorre como un hilo conductor todo el debate de hoy, señor Comisario.
Sigue siendo secreto.
(EN) Señora Presidenta, me alegro de ver que Serbia ha demostrado una firme determinación y ha logrado progresos importantes en el proceso de integración.
Sin embargo, como mínimo la comunidad internacional debería tener la audacia de llevar al Gobierno israelí a establecer su compromiso con la solución de dos Estados y a los palestinos a establecer su compromiso con la seguridad y la reforma.
Tenemos que poner fin a esta locura.
Rechazamos la posición del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Populares (incluida Nueva Democracia) que han votado casi en su totalidad en contra de las enmiendas, así como la posición adoptada por el grupo socialista (incluido el PASOK) que, si bien han votado a favor de la enmienda que acepta el principio de utilizar el espacio exclusivamente para fines pacíficos, ¡al mismo tiempo ha votado en contra de una enmienda idéntica que se opone al uso del espacio para actividades militares!
Esta libertad es esencial.
Este es el compromiso que el Consejo Europeo manifestó en Luxemburgo, en el mes de noviembre.
Sólo podremos avanzar si nos volvemos a embarcar en un detenido análisis de nuestros intereses.
Pues bien, quisiera decir en este punto lo importante que es el trabajo emprendido por la Unión Europea sobre estos mecanismos de reestructuración, porque nos permitirá adoptar un enfoque dinámico para evitar cierto número de efectos negativos y, por tanto, de cierres de fábricas.
Por que si no hay Galileo, si no hay conexión Lyon-Turín, si no hay conexión Génova-Barcelona, si las capitales no están conectadas por trenes de alta velocidad, si el presupuesto para investigación no es el que debiera ser, si el presupuesto para una Europa de 27 Estados miembros es el mismo que el presupuesto español, si el presupuesto europeo es veinte veces menor que el de los Estados Unidos, es precisamente debido a esta ideología maltusiana.
Así que está claro que este Gobierno de unidad de la Autoridad Palestina no cumple los criterios del "Cuarteto" y la UE no puede levantar la prohibición sobre Hamás como organización terrorista ni financiar directamente a la Autoridad Palestina en este momento, encomendando al Mecanismo Temporal Internacional la entrega de ayuda humanitaria, que ahora asciende a 500 millones de euros anuales y que de hecho ha aumentado durante los últimos tres años.
Señor Presidente, permítame en primer lugar dar las gracias a mis colegas, en particular a los de la Comisión de Presupuestos y a la Secretaría de la Comisión de Presupuestos.
¿Quién va a interpretar y a aplicar este principio tan correcto?
Tras todo este asunto, ha llegado el momento de que la izquierda ponga fin a su provocadora campaña política, basada en distorsiones dirigidas al Gobierno húngaro.
Ni siquiera ese compromiso es un triunfo en absoluto, sino más bien simplemente una gota en el océano.
Los productores ineficientes de los países de la UE no ganan nada.
Con respecto a las tres "microautoridades", el objetivo de la Presidencia es lograr un enfoque general de dichas autoridades y, así, de todo el conjunto de medidas de supervisión en la próxima reunión del ECOFIN del 2 de diciembre, de tal forma que podamos informar al Consejo en diciembre.
El Parlamento Europeo deberá algún día dejar de ir a remolque de los acontecimientos y romper el cordón umbilical que une a un número demasiado elevado de nosotros a las posiciones puramente nacionales de nuestros respectivos gobiernos.
Desgraciadamente, no ha habido manera, pese a todos los esfuerzos por parte de los ponentes alternativos, por los que quisiera expresarles mi gratitud.
Señor Presidente, quisiera comenzar agradeciendo al Parlamento y a la ponente, la Sra. Ahern, su labor sobre la propuesta de la Comisión.
Concretamente, hoy usted nos ha pedido que avanzáramos ideas, por lo que puedo darle un par de cosas en las que pensar.
Asimismo, quiero destacar el llamamiento a la Unión Europea para que impida que las empresas europeas exploten los minerales de esa región, ya que su venta se destina a financiar el conflicto.
En la propuesta de resolución se llama la atención sobre el significado de las medidas transnacionales y comparto la positiva valoración que se hace.
El Sr. Bangemann sólo se ha saltado los muy, pero que muy amplios y flexibles límites de la codicia y de la confusión entre lo privado y lo público que son parte vital de la Unión Europea.
Muchas gracias, señor Rübig.
Nos queda un largo camino por recorrer.
Solamente este planteamiento, que subraya la necesidad de realizar unas investigaciones apropiadas en el plano nacional, nos permitirá avanzar.
La configuración de los fondos estructurales y de los criterios e indicadores de ayuda tiene que estar orientada de tal modo que la cohesión económica y social se refleje también en unas cifras de desempleo descendentes.
Como ponente del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata–Cristianos) y Demócratas Europeos, doy la bienvenida a la revisión de la Directiva marco 89/109/CEE y las gracias a la Sra. Thors por su buena cooperación.
Puesto que hemos rechazado estas propuestas, está claro que no podemos aceptar la oferta del Parlamento de liberalizar el transporte de pasajeros si el informe es aceptado.
Como supongo que el calendario de la Agenda se va a mantener tal como fue diseñado por el Consejo Europeo de Cardiff, me parece oportuno que en la mayoría de las cuestiones aún abiertas se alcance un acuerdo lo antes posible para que en la reunión de marzo del Consejo de «agricultura» solamente haya que debatir sobre un número muy reducido de cuestiones políticas centrales.
Lo mismo sucede en la Unión frente a los socios más competitivos del mundo.
En cuanto a los temas de compensación y liquidación, en el curso de nuestro trabajo hemos intentado determinar la mejor gama de medidas, legislativas o no, que ofrecerían una mejor competitividad en esas áreas.
También debe brindársele la atención adecuada a los programas de investigación y desarrollo referidos a las formas descentralizadas de producción de biocarburantes ya que presentan múltiples ventajas.
Mi objetivo principal consistía en hacer que este informe de propia iniciativa fuera lo más sucinto posible, no conteniendo más de unos veinte apartados, para que el Parlamento Europea pudiera formular sus recomendaciones a la Comisión y al Consejo de la forma más eficaz.
El fin es el desarrollo de las economías de los países ACP y la disminución de la pobreza para las personas más pobres en estos países.
Sabemos que los ciudadanos de la UE piensan que el medio ambiente es importante, y que se necesita más investigación dentro de este ámbito.
Esa posibilidad de intercambiar con agilidad y eficiencia información exacta es de capital importancia para lograr una cooperación internacional contra el terror.
El niño debe ser el centro, si queremos que la dimensión «democracia y derechos humanos» se convierta realmente en parte esencial de la política exterior y de desarrollo de la Comunidad.
Creo que todos deberíamos tomar nota de ello.
Estrategia para un futuro acuerdo sobre los aspectos institucionales de las agencias reguladoras (
El valor de la iniciativa ciudadana no se medirá en términos del nivel de compromiso interinstitucional que se alcance entre el Consejo y la Comisión sino en función de si verdaderamente se utiliza.
La Comisión es tanto guardiana de los Tratados como guardiana del interés general comunitario.
Creo que, también desde este punto de vista, nos interesa conservar en la resolución solo los puntos importantes, que de hecho se refieren a la razón por la que el Parlamento ha optado por hacer este informe.
Es una dificultad para nuestro Grupo apoyar esta situación y es por eso que hemos planteado la abstención.
Pero tenemos que empezar saliendo muy probablemente a través de un proceso de paz más rápido, más eficaz, con más implicación por parte de la comunidad internacional y de los actores fundamentales, que son Israel y Palestina.
Por otro lado, so pena de comprometer el propio proceso de integración, conviene mantener e incluso fortalecer las políticas estructurales en los actuales países miembros.
Sin embargo, es de vital importancia que las nobles conclusiones del Consejo de primavera sobre la Estrategia Europa 2020 vayan más allá de las buenas intenciones.
.
En tercer lugar: queremos adaptar el sistema a las respectivas situaciones del mercado y, además, queremos evitar las desventajas en las rentas de nuestros campesinos.
Entre los miembros del grupo había víctimas, personas que habían perdido una pierna o habían sufrido otros problemas de salud de gravedad a causa de las municiones en racimo.
Es lo que he hecho y estoy más que encantada de reunirme con la señora Hautala, como lo hago y responder a sus preguntas, así como lo estoy de asistir a las sesiones plenarias de esta Cámara.
Éste es el sentido de las tres enmiendas que mantenemos en el Pleno, para las que pido a mis colegas su voto afirmativo.
   – Señor Presidente, el presidente de la Comisión de Pesca le comunicará cuánto apreciamos esta solicitud de procedimiento de urgencia.
Creo que, dentro de ese acaloramiento, ha habido muchos puntos en común que todos podemos aprovechar con vistas al futuro.
La solidaridad manifestada por la Comisión fortalecerá, naturalmente, el sentimiento europeo y hará que las personas sientan que hay otros pueblos de Europa que son solidarios con ellas en los momentos difíciles.
Ahora hemos aprobado reglas sobre una regulación financiera y una supervisión de los mercados financieros más estrictas, y debemos seguir avanzando y tomar medidas para impulsar las economías europeas, por ejemplo, en forma de financiación de proyectos de infraestructuras comunes e incentivos fiscales para que las empresas inviertan en ciencia e investigación.
La Comisión desempeña un papel decisivo en la actual política comercial de la OMC.
   . Señor Presidente, todos hemos sido testigos recientemente de los acontecimientos históricos ocurridos en Oriente Próximo que tienen una especial importancia política.
Merece que formulemos con coherencia la solicitud que hacemos en esta Resolución, que es la liberación de las personas detenidas por sus motivos o motivaciones políticas, en Cuba o en cualquier parte del mundo.
Deseo verdaderamente expresar mi agradecimiento a todas sus señorías por el espíritu de cooperación tan favorable que ha permitido llevar adelante esta propuesta en el Parlamento.
Aquí estamos haciendo una ley y cuando se hace ley es necesario que todo el Pleno se pronuncie.
Este es un ejemplo de algo que debería promoverse en toda Europa, y es una verdadera lástima que algunos gobiernos se escondan detrás de la subsidiariedad y digan que no se les puede aplicar, dejando pasar así la posibilidad de hacer algo importante en relación con las metas en que Europa convino en la Cumbre de Río.
¿Cómo podemos entonces admitir que el 10 % del presupuesto pueda ser malversado simplemente porque el dinero se envía vía Bruselas?
La posición es avalada también por el Servicio Jurídico del Parlamento; por ello, de acuerdo con el procedimiento legislativo, debe entenderse que ésta es la primera lectura del Parlamento.
Esto no funciona si simplemente pedimos reformas y después decimos que sigue sin haber posibilidad de que Turquía tenga un proceso de adhesión justo.
La implantación de "recursos autónomos propios" como lo señala la Comisión de Presupuestos, requiere también que la UE cree su propia oficina de impuestos.
Un nuevo artículo 1 aclaraba el ámbito de aplicación de la directiva.
Así lo establece la legislación austriaca, por lo que cualquier persona trabajadora puede quedarse en casa durante una semana al año para cuidar de sus familiares mayores.
La profundización de la dimensión substancial de la ciudadanía de la Unión es en el fondo la aportación institucional más importante que podía dar y ha dado este Tratado, por otros aspectos en parada obligatoria.
Os he gastado una broma.
En el marco del Acuerdo de Asociación y Cooperación entre la Unión Europea y Ucrania, abre nuevas perspectivas de asociación y cooperación e integración económicas, además de prometer una notable profundización de nuestras relaciones.
El Reglamento introdujo, entre otras cosas, el pasaporte para los animales de compañía, que se utiliza para los desplazamientos de los gatos, perros y hurones de un Estado miembro a otro.
Por lo tanto, estoy un poco desencantado de que algunos diputados a este Parlamento hayan presentado enmiendas sugiriendo algo diferente a la plena adhesión.
Finalmente quisiera decir que los electores suecos, independientemente del partido por el que hayan votado, no encuentran justificación para que nos desplacemos entre dos edificios nuevos, con las consiguientes dificultades para probar irregularidades, y yo no pienso justificarlo.
El informe anual describe el modo en que los Estados miembros tratan estas cuestiones, y se distribuye a un gran número de personas clave de todos los Estados miembros.
Aparte del examen de la propuesta, el Consejo no ha previsto ninguna otra medida del tipo de las indicadas en la pregunta.
Por último, Comisario, usted dice que la Comisión no puede hacer nada.
Por una parte, muchos aquí están íntimamente convencidos desde hace tiempo de que a pesar de los progresos realizados al hilo de las reformas de los tratados, esta Asamblea no será un parlamento en su integridad hasta tanto no pueda, entre otras cosas, conceder la investidura a la Comisión responsable ante él mismo.
En septiembre tendremos ocasión de volver a debatirlo en la primera lectura, cuando dispongamos de todos la documentación relativa al procedimiento presupuestario.
No obstante, tenemos serias dudas acerca de la gestión de estos datos.
Pienso que hay un tema en el que el Consejo se ha mostrado particularmente discreto, hasta cierto punto de forma acertada, y es el de la ampliación.
Aparte las dificultades que impiden a los jóvenes incorporarse al mercado de trabajo con rapidez, existe la tendencia a la prejubilación que acorta diez o más años la vida laboral de las personas.
Con Islandia en la UE, la renegociación de la PPC puede cambiar esta situación.
En los trabajos para la instauración de un espacio de libertad, seguridad y justicia dependemos en gran medida de instrumentos jurídicos que deben cumplirse por los sistemas judiciales de los Estados miembros.
Mientras que el embarque suele denegarse a causa de un exceso de reservas, a menudo la anulación es debida a circunstancias que quedan fuera del control de la compañía aérea, por ejemplo el control del tráfico aéreo.
Presidente de la Comisión. - Quisiera decirle, sin ninguna ambigüedad, que apoyamos plenamente el diálogo social.
Por último, aunque no menos importante, creo firmemente que la implicación de Eurojust en la decisión de la elección de jurisdicción es de la mayor importancia.
Además, estará usted de acuerdo conmigo en que hay todavía asuntos que forman parte de la toma de decisiones comunitaria que, por su delicadeza política, requieren que el Consejo haga un esfuerzo -todo el que sea necesario- para aunar las voluntades de todos.
Nuestro mensaje al Consejo es el de que no basta con formular políticas adecuadas y crear organizaciones idóneas: las políticas y las organizaciones deben recibir apoyo, estar coordinadas y contar con suficientes recursos.
Estudios realizados en los Estados Unidos demuestran que las agricultoras que utilizan ciertos pesticidas en sus campos son más proclives al cáncer de mama.
Esto es lo que se conoce como fuga de carbono, como he insistido en numerosas ocasiones.
En lo que se refiere al segundo informe, elaborado por el Sr. Harrison, la Comisión es plenamente consciente de la importancia de solucionar el problema de la excesiva prolongación de los plazos de pago, tanto para la mejora del entorno de financiación de las PYME, como para incentivar las transacciones transfronterizas de las PYME en el seno del mercado único.
Quiero alabar de todo corazón los esfuerzos realizados por nuestros colaboradores sobre el terreno, el personal de la Agencia Europea para la Reconstrucción, así como las acciones llevadas a cabo por los efectivos de la Fuerza de Paz para Kosovo que se desplazaron a la región inmediatamente después de la guerra.
Aunque no puedo comentar nada sobre sectores concretos y su gestión, es cierto que no podemos culpar únicamente al entorno macroeconómico.
Cuando visité Siria no hace mucho tiempo, tuve la oportunidad de conocer a los líderes espirituales de las diferentes comunidades religiosas, quienes me aseguraron que en su país existen buenas relaciones, que favorecen el diálogo entre religiones y entre culturas.
En segundo lugar, habría que impedir que con la próxima fusión Este-Oeste -y en esto consiste la ampliación hacia el Este de la Unión Europea- surja una división Note-Sur.
Además, la resolución concuerda con la reciente encuesta Eurobarómetro, al mostrar la sabiduría y madurez de los ciudadanos europeos, de los cuales el 73 % opina que tendrán que trabajar durante más tiempo o ahorrar más para su vejez.
¿Ha valorado el Consejo las consecuencias políticas de la última ampliación del Espacio Schengen y sus repercusiones sobre las relaciones entre la Unión Europea y los países vecinos a los que ahora se extienden las nuevas fronteras de Schengen, tanto miembros de la UE como no miembros?
Los sectores económicos con las mayores expectativas de futuro en los próximos años pertenecen a la industria de la electrónica, las tecnologías de la información y los servicios vinculados.
Responderé brevemente a la pregunta: espero que para mediados de noviembre.
Como ya he dicho, mi colega, la Comisaria Wallström, se encuentra hoy en el lugar de los hechos.
¿Posee el Iraq el virus de la viruela?
Seis meses después, también puede verse que esta opinión era probablemente cierta y que la inspección de armas estaba, por tanto, funcionando adecuadamente, con las Naciones Unidas en la línea correcta en este asunto.
En el punto 35 se dice: "Pide a la Comisión que ponga fin a la concesión de restituciones a la exportación cuando se trate de la exportación hacia países terceros de reses vivas destinadas al consumo».
Pero son sólo los síntomas y consecuencias de un problema más profundo.
El Consejo es muy consciente de la necesidad de asegurar una dimensión social a su trabajo.
Es necesario que Rusia inicie otra vía distinta si pretende salir del atolladero financiero y económico.
Para los refugiados los derechos fundamentales deben ser también indivisibles.
Conviene ejercer presión sobre quienes usan estos plaguicidas para que racionalicen y reduzcan significativamente su empleo.
No hace mucho que ese informe fue aprobado y con razón se ha prestado mucha atención al tema de si se podrán pagar las pensiones de jubilación.
Ya he oído mencionar a Italia, debo nombrar asimismo a mi propio país.
¿Cuáles son, por cierto, las nuevas propuestas de la Comisión sobre los controles?
En otros ámbitos de la vida pública no se mezclan distintos tipos de normativas de este modo, pero en este caso no se ha hecho una distinción entre la legislación del empleo y otras legislaciones.
Es urgentemente necesario que en este mercado doméstico europeo se realice una política económica basada en presupuestos comunes.
Los representantes empresariales y otras partes interesadas son cada vez más conscientes del papel que desempeña la normalización técnica en el mundo de los negocios.
Yo quisiera rogarle que haga lo necesario para que una delegación de la UE observe y compruebe directamente sobre el terreno cuál es la verdadera situación en Chechenia, puesto que a los periodistas ya sólo se les permite el acceso en compañía de oficiales del ejército.
Si se quiere llegar puntualmente a las 9.00 horas al Pleno, los ascensores están llenos de servicios de limpieza, los cuales necesitan mucho más tiempo para entrar y salir pues llevan sus carritos.
No obstante, la Comisión ha dejado muy claro que esta propuesta de largo alcance no debería afectar a la legislación nacional de los distintos Estados miembros concebida para combatir el terrorismo.
¿Creen ustedes que en todos estos casos no se han conseguido resultados?
Por ello hemos de ver qué se puede hacer, como dice el Comisario.
Recibimos muchas quejas de pequeñas empresas reclamando que sus actividades se ven entorpecidas por el hecho de que las fronteras siguen estando cerradas, a pesar de lo mucho que se habla del mercado único.
La primera es la independencia económica para las mujeres y los hombres; la segunda, la conciliación de la vida privada y la actividad profesional; la tercera, la igualdad de representación en la toma de decisiones; y, la cuarta, la eliminación de estereotipos sexistas.
Ahora, sin embargo, vamos a incluir los símbolos europeos en el Reglamento de Procedimiento, por la puerta de atrás.
¿Cuáles serán las consecuencias del final de las cuotas y qué contrapartidas se exigirán?
Si queremos seguir poniendo esta sesión de debate en ridículo, sigamos por ese camino y no podremos discutir nunca de nada porque no vamos a tener ninguna credibilidad.
Me felicito de las oportunidades que se nos presentas para profundizar nuestras relaciones con la India y de la extensión de su papel en la región.
Pregunta nº 19 formulada por Jan Andersson (H-0020/97):
Seguramente, el referendo sueco contenía un mensaje para todos nosotros.
De esta forma se han definido los principales objetivos, las condiciones y los criterios inherentes a dicha ayuda, que deberán plantearse y llevar a cabo a través de una intensa y efectiva coordinación entre la Comisión y el Consejo.
Gracias, señora Presidenta. Si los esclavos despertasen volvería a haber esperanza.
Señora Presidenta, la Comisión de Presupuestos opina en gran mayoría que, con respecto a los precios agrícolas del año que viene, hay que mantener lo acordado en Berlín.
De este modo, las enmiendas 43, 44 y 52 realmente me plantean un problema y no las puedo aceptar.
En el informe se presentan exigencias concretas en lo relativo a la prohibición total del asbesto y la ampliación de la directiva sobre el cáncer, así como se propone acelerar las directivas sobre los factores físicos, andamios y exigencias mínimas en el sector del transporte y, por último, la protección de las personas que trabajan en el exterior.
Alguno de los ponentes, señor Presidente, puede creer que han tenido que poner a mal tiempo buena cara ya que esperaban conseguir mucho más, pero creo que el resultado que hemos conseguido es encomiable desde todos los puntos de vista.
Pero la cuestión es más compleja, porque, tras la condena de Irlanda, se ve que también hay objetivos más importantes, a la cabeza de los cuales estaría quizás Francia.
He apoyado esta resolución porque estoy convencido de que el deseo de la Unión Europea de reforzar su presencia en las organizaciones internacionales es completamente legítimo.
Alégrense de los logros de su Presidencia: el acuerdo sobre la Euroviñeta para cobrar las tarifas de la infraestructura de transporte; el plan de acción para el Programa de la Haya; el acuerdo sobre un permiso de conducción europeo; y, con suerte, incluso el esquivo Estatuto del diputado para demostrar la madurez de esta Cámara.
Es especialmente importante que celebremos debates con los grandes países en desarrollo, como la India y China, sobre el hecho de que también ellos deben asumir compromisos vinculantes para reducir sus emisiones en el futuro, emisiones que en la actualidad están aumentando vertiginosamente.
Al fin y al cabo, son necesarias para nuestro trabajo, para que podamos juzgar con rigor qué sucede con esta "lista de terroristas", en qué medida están garantizados el Estado de Derecho y el control parlamentario y hasta qué punto se puede garantizar que quienes figuren injustamente en la lista sean retirados de ella lo antes posible.
Señor Presidente, Señorías, cuando definamos la estructura del nuevo servicio diplomático no debemos repetir los errores del pasado, sino que deberíamos tener como objetivo diseñar un órgano racionalizado, de bajo coste y, sobre todo, eficiente.
Yo mismo había pedido, en esta fase del debate, mucha franqueza, críticas, como he dicho antes, o sugerencias.
El Gobierno polaco quiere construir la nueva carretera, la Vía Báltica, a través de la zona Natura 2000 del Valle de Rospuda.
La Unión tiene que hablar con una sola voz y actuar conjuntamente después de Copenhague, sea cual sea el alcance del resultado de la Conferencia.
B4-0974/96 de la Sra. Maij-Weggen y el Sr. Moorhouse, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo, sobre la situación en Birmania; -B4-0975/96 del Sr. Telkämper y otros, en nombre del Grupo de los Verdes en el Parlamento Europeo, sobre la situación en Birmania; -B4-0976/96 de las Sras. Kinnock y Jensen, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, sobre la respuesta de la Unión a la situación en Birmania; -B4-0978/96 del Sr. Dupuis, en nombre del Grupo de Coalición Radical Europea, sobre Birmania-B4-0982/96 de la Sra. Baldi y otros, en nombre del Grupo Unión por Europa, sobre la situación en Birmania; -B4-0984/96 del Sr. Pettinari, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, sobre las relaciones entre la Unión Europea y Birmania.
Además, comparto la convicción de la ponente respecto a la importancia del control de las fronteras exteriores como una forma de combatir la inmigración ilegal y el crimen.
   – Señor Presidente, señor Comisario Fischler, señor Comisario Lamy, Señorías, el comercio internacional global desempeña un papel esencial para garantizar los puestos de trabajo en Europa, y especialmente en la creación de nuevos empleos.
Necesitamos una mayor cooperación con las autoridades rusas y con los medios de comunicación independientes para informar de la verdad al mundo exterior.
Por este motivo, junto con 31 miembros de este Parlamento insisto en una enmienda que propone que se haga una mención específica en este informe de la supresión de las ayudas al cultivo de tabaco.
Debe decirse no a nuevos aditivos y debe decirse también no al aumento del número de sustancias aceptadas y autorizadas.
El pasado mes de febrero el Tribunal Internacional de Comercio de los EE.UU. ha reconocido que existen indicios claros de que Italia está infringiendo las resoluciones de Naciones Unidas sobre la utilización de redes de enmalle a la deriva que limitan su longitud máxima a 2, 5 km. Si en el plazo de tres meses no se regulariza la situación, los EE.UU. prohibirán la entrada en su territorio de pescado y productos derivados de la pesca procedentes de Italia, lo que podría también afectar al resto de la Unión Europea dada la existencia de un mercado único.
Por tanto, las medidas para prevenir y atajar la financiación del terrorismo deben centrarse en estas entidades.
Los peores argumentos de ataques terroristas a centrales nucleares, denunciados desde hace mucho tiempo por los Verdes y los ciudadanos antinucleares, se convierten, por la fuerza de los acontecimientos, en hipótesis admitidas.
Esto es una tragedia, pero ¿por qué?
¿Qué pasaría si las mujeres agricultoras fueran el futuro de la política agrícola común?
Más dinero en el presupuesto de la Unión Europea significa más posibilidades, más fondos para la ciencia, la educación, la inversión en nuevas tecnologías, la política de cohesión y la política agrícola común.
No obstante, no tengo claro quién es el responsable en este caso.
Con esto no se ve afectado en modo alguno el decurso de los trabajos normales de la comisión correspondiente.
Abandonaron el Partido Laborista.
Estamos deseando trabajar juntos en beneficio de Europa.
Por contra, las listas transnacionales hacen de toda Europa una única y enorme circunscripción electoral lo que distancia definitivamente a los eurodiputados a esferas superiores, lejos de los ciudadanos.
Así mismo, nos parece demasiado prematuro pronosticar un caos en el transporte y la Comisión insiste, en lo que a eso respecta, en mantener la cabeza fría y seguir la situación a fin de determinar si el transporte por carretera y el transporte por ferrocarril no pueden resolver por sí mismos los problemas.
Los consumidores deben recibir información correcta a fin de estimular la demanda.
Mi Grupo se opone a este trabajo inútil y, a mi modo de ver, la Comisión ya está demasiado ocupada como para elaborar un informe de estas características cada seis meses.
Nos congratularía que la iniciativa francesa tuviera éxito.
Desgraciadamente, temo que la mayor parte de los participantes deberán sacrificarse y presentarse a una nueva prueba.
La pobreza moral es la causa y el colapso económico el resultado.
La euforia de esta decisión memorable, sin embargo, no debe hacer que perdamos de vista el estado actual de las políticas de la UE y de los desafíos que nos esperan.
(ES) Señora Presidenta, quisiera hacer referencia a tres aspectos de este magnífico informe.
Hay que tomar en serio esos temores.
Esto tiene una influencia en la empresa.
Los derechos humanos de los pueblos que componen Bosnia y Herzegovina están consagrados en la constitución, según se establece en el anexo 4 del acuerdo de paz, y han sido ratificados por el Tribunal Constitucional de Bosnia y Herzegovina.
Aparte de este incidente, se plantea la cuestión de saber si, de un modo general, el sistema para intercambiar datos relacionados con la lucha antiterrorista cumple el principio de la reciprocidad.
Como todos sabemos, este estatuto contribuirá finalmente a mejorar la calidad de nuestro trabajo.
Nos gustaría pedir a la comisión que considere el uso de las cantidades aprobadas para el capítulo relevante sobre programas de educación financiera.
Con la prevención y el control de la violencia y los incidentes relacionados con los partidos de fútbol, reforzando el intercambio de información internacional para que todos los Estados miembros puedan hacer evaluaciones de riesgo eficientes, el objetivo debe ser ayudar a reafirmar los valores morales y educativos del fútbol e incluso del deporte en general.
Puedo entender el sentimiento.
Todas estas disposiciones son positivas, y permitir que continuaran las ventas libres de impuestos contribuiría a lograr este objetivo en los países nórdicos.
Naturalmente, el Reino Unido fue el primer país de Europa en tener una mujer como Primera Ministra.
Creo que la Comisión de Presupuestos, liderada por los señores Elles y Grech, ha trabajado de forma imparcial y se ha centrado en lo que se puede lograr con el dinero de nuestros ciudadanos y contribuyentes.
Actualmente, no todos los Estados miembros de la UE aplican penas rigurosas a los empleadores que explotan ilegalmente el trabajo de niños y mujeres, y opino que necesitamos una legislación de ese tipo de ámbito europeo.
La Presidencia sueca ha conseguido que los Quince adoptaran un documento, una posición común muy importante, una fuerte posición no solo en favor de la ratificación, sino de la campaña para la ratificación del Tribunal Penal Internacional y, hace tres días, ha ratificado asimismo el estatuto del Tribunal.
La causa principal de esta crisis no es Ucrania, sino la crisis que se vive en el seno de Gazprom, que no ha sido capaz de cumplir sus propios compromisos.
Deseo señalar, además, que entre tanto la Comisión ha adoptado el Libro Verde sobre seguridad en el abastecimiento energético que está tan íntimamente ligado con este documento y, desde luego, con el informe del Sr. Linkohr.
Eso difícilmente constituye una cuestión de orden.
Por eso es sumamente importante que el próximo jueves el Consejo y el Parlamento alcancen un compromiso sobre la cuestión en Kosovo.
Las sustancias químicas están presentes en todas partes y el aumento reciente de algunos cánceres o leucemias nos obliga a reconsiderar el empleo de determinadas sustancias químicas.
Un libro reciente publicado en Inglaterra señala para mi país, para España, un objetivo hacia el principio del milenio próximo, de 800 megavatios en energía eólica.
(PL) Señor Presidente, al debatir la estrategia de ampliación de la Unión Europea, deberíamos considerar nuestra visión de una Europa común.
Además, nuestra opinión inconmovible es que ACNUR debe participar en todos los intentos de iniciación de proyectos de asilo en Turquía.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, éste es un informe sobre un informe de la Comisión acerca de la aplicación de la Directiva referente a la protección de animales durante el transporte.
Si estas cosechas sobrepasan el millón de toneladas métricas por año, expresadas en equivalente de harina de soja, hay que adoptar unas medidas al respecto.
A pesar de dichas cuestiones y teniendo en cuenta la celeridad con la que hemos trabajado, podemos afirmar que, en términos generales, se ha aprobado un informe equilibrado, un paquete equilibrado en el que se contemplan gran parte de las inquietudes de mi grupo político, en especial las tendentes a garantizar los derechos de los peticionarios de protección internacional y las destinadas a respaldar a los Estados miembros con mayor número de solicitudes internacionales.
En cuanto al tema de la ampliación de la UE, Schengen se enfrenta con otro reto significativo en el contexto de la adhesión a la UE de los Estados de la Europa central y oriental.
Ahora tengo que preguntar con consternación: ¿qué ha pasado con Finlandia?
Están saqueando los recursos económicos del país para su propio beneficio y no permiten que sus ciudadanos disfruten de los derechos fundamentales.
   –Señor Presidente, Señorías, contra la invasión de los productos textiles chinos, la adopción urgente –y subrayo urgente– de las cláusulas de salvaguardia es un paso indispensable.
La estrategia Euro-5 PM dos y medio es un instrumento excelente, y tiene cabida en la estrategia temática.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, antes de nada, me gustaría dar las gracias a mis colegas por su compromiso y participación constructiva en el trabajo realizado por la Comisión de Pesca en relación con el informe relativo a las medidas técnicas transitorias.
Señor Presidente, Señorías, antes que nada quiero felicitar a la Sra. Ryynänen por el excelente trabajo realizado.
A pesar de la gran atención que se ha prestado al país durante la campaña electoral, la comunidad internacional no ha sido capaz de promover el diálogo que podría haber evitado los enfrentamientos del 1 de marzo.
Señor Presidente, quisiera en primer lugar decir que es escandaloso que no haya miembros de la Comisión aquí, porque es una pregunta dirigida a la Comisión Europea.
   – Señor Presidente, hace un año todos decían que la Constitución requeriría la unanimidad.
Sería trivializar lo inaceptable a escala de toda Europa, sería transformar en papel mojado las solemnes proclamaciones de las instituciones europeas sobre los valores fundamentales que nos unen y cuyo respeto exigimos, y con razón, a los países candidatos a la adhesión.
La propuesta de la Comisión para aplicar a escala de la UE unos derechos de protección de los viajeros comparables a los de otros modos de transporte y para garantizar la igualdad de condiciones para la competencia entre las empresas de transporte de los distintos Estados miembros y entre los distintos modos de transporte es una medida que puede beneficiar a todos.
La transición de Ucrania de una economía controlada por el estado a una economía de mercado es un proceso difícil y doloroso, sobre todo para su población.
En consecuencia, muchos armadores pedirán, evidentemente, la reducción del número de embarcaciones, con lo que aumentará aún más el ámbito de barcos en que se ha transformado la Política Pesquera Común.
Europa no puede reducirse a su elemental expresión presupuestaria.
La esperanza de que la muerte de Mobutu finalmente supusiera el inicio de progreso en el Congo se disipó.
Es evidente que esto se está obstaculizando por otras cuestiones de más peso, como la confianza o la calidad de determinadas ramas del poder.
Miembro de la Comisión- La Comisión respalda totalmente el análisis que ha hecho su Señoría en su pregunta oral.
Bajo mi punto de vista, debo decir que cualquier cosa que reduzca el conflicto innecesario no sólo garantiza que las personas disfruten de más justicia, sino que también y sobre todo, crea más confianza entre las partes implicadas en el procedimiento judicial.
Simplemente no podemos trazar líneas en los mapas que designen zonas enormes de aguas costeras como zonas marinas protegidas o para la energía renovable.
Por la falta de hechos y estadísticas concretos a disposición de la Comisión actualmente, resulta evidente que no se han estudiado detenidamente las consecuencias de esa propuesta.
Porque molestamos.
Señor Presidente, yo también felicito a la Comisión REX y al ponente por plantear este asunto ante el Parlamento Europeo.
La articulación entre las instituciones de la Unión, las competencias de los Estados miembros y las autoridades locales y regionales, muy bien.
   – El debate queda cerrado.
La Comisión quisiera recordar aquí que el objetivo principal del SEBC es mantener la estabilidad de precios.
miembro de la Comisión. - Señora Presidenta, yo creo que estas cuestiones deberían ser trasladadas a un contexto más amplio, puesto que el debate sobre cómo regular la música en Internet está cobrando cada vez más importancia.
Lejos de buscar la armonización del IVA en todos los Estados miembros, la directiva en cuestión, de acuerdo con el principio de subsidiariedad, trata de garantizar las mismas oportunidades a todos los Estados miembros y al mismo tiempo les permite establecer sus propios tipos reducidos.
Señor Presidente, al mirar las estrellas de nuestra bandera, veo otra Europa, una Europa fraternal de la cultura, de la solidaridad, del intercambio, de la donación.
El presupuesto actual no refleja, en vista de la situación actual, los deseos de muchos Miembros del Parlamento, como la necesidad de contrarrestar la creciente crisis económica, o de financiar nuevas tecnologías que se usarán para mejorar el medioambiente y combatir el cambio climático.
El pueblo de este país necesita hacer su propio trabajo.
Ése es precisamente el sentido de la enmienda que presentamos al Pleno y así ha de interpretarse.
Presidente en ejercicio del Consejo. - (FR) En respuesta al señor Allister permítanme decir que creo efectivamente que la seguridad alimentaria debe situarse en el centro de nuestra reflexión sobre la política agrícola común.
Está claro que aún tenemos problemas en relación con las cuotas de leche.
Doris Pack ha dicho que Sócrates nos acompaña desde la cuna hasta la tumba.
La teoría, sin embargo, no es coherente con la vida cotidiana de millones de personas, y es hora de que comencemos a ajustar las teorías a la realidad, y no a la inversa.
¿Seguirá ninguneando el Consejo durante mucho tiempo la posición de este Parlamento?
Cuando examinamos el aumento de las importaciones de arroz a la UE, podemos observar que ha ocurrido a partir de los TU con derecho aduanero cero.
¿Cómo?
La violencia no sólo destruye a las personas, sino que también destroza el espíritu de un pueblo.
Como he dicho antes, el deseo del Consejo era implicar plenamente al Parlamento Europeo en los procedimientos legislativos en el ámbito comunitario conforme a las disposiciones del Tratado.
Entonces, ¿cuáles son las causas del desempleo? Son dobles.
Sólo basta recordar que en estos momentos se destina menos dinero al programa SÓCRATES que a las ayudas al cultivo del tabaco en Europa, por exponerlo en términos muy crudos.
Coincido con el Sr. Pronk en no suscribir todas las propuestas de la Comisión, tanto más cuanto que contenían algunos puntos que en comisión han sido objeto de duras críticas.
Cuando trasladamos estas cuestiones al Dr. Michael Repacholi, que realizó uno de los estudios originales en Australia sobre la posibilidad de provocar el cáncer en ratas, nos dijo que creía que las normas establecidas actualmente por las orientaciones de la OMS son suficientes.
Afortunadamente, esto ha quedado claro hoy.
- Antes de la votación:
Se puede intensificar la legislación reguladora, se pueden repartir ayudas estatales, cosas que son necesarias pero que a mi entender no son definitivas.
Como he indicado anteriormente, la función del Parlamento ha sido fundamental para permitirnos impulsar la Agenda de Lisboa.
Martes:
No tenemos objeciones al respecto.
Se deberían desarrollar estrategias para mejorar la eficacia y en los programas siguientes deben cuestionarse las mismas y analizarse mejor y más claramente los éxitos o fracasos.
Pero la cuestión no es tan sencilla, y todo el mundo piensa en los nuevos métodos que se aplicarán.
Lo que ha leído no resulta tan agradable, por supuesto, y solo quisiera resumir en términos muy generales que, como miembro de una parte de la autoridad presupuestaria tengo que preguntarme qué fuerza y capacidad de decisión debemos mostrar para elaborar conjuntamente con el Consejo un presupuesto -que al fin y al cabo es política expresada en cifras-, cuando quienes han de ejecutarlo no están ni con mucho en condiciones de ejecutar dicha política como pretendía la autoridad presupuestaria.
No obstante, lamento que la única sombra en esta Cumbre haya venido del propio Túnez.
¿Debe ser la UE una fortaleza judeo-cristiana cerrada que enseña sus garras o convertirse en una organización amplia en que cooperen todos los pueblos, naciones, regiones y grupos lingüísticos y culturales europeos?
Porque un motor importante del crecimiento reside en los beneficios de productividad y porque la reducción de los precios relativos, en los sectores en los que la productividad aumenta fuertemente, permite aumentar la demanda para la compra de productos y servicios en aquellos sectores en los que la productividad aumenta menos rápidamente y en los que, sin embargo, se crea empleo.
por escrito. - (CS) Considero que el texto del Reglamento aprobado constituye un compromiso equilibrado, que garantiza los derechos de los pasajeros sin imponer al mismo tiempo una pesada carga a los transportistas, en su mayor parte empresas pequeñas y medianas.
Es necesario desarrollar y extender a gran escala modos de transporte inteligentes.
Pero también he vivido la otra vertiente, es decir, situaciones en que mujeres y hombres con coraje se han opuesto a esto.
La Comisión de la UE había propuesto originalmente que hubiera una distancia mínima de 0, 5 km desde el límite del emplazamiento hasta las zonas residenciales, pero el Consejo de Ministros eliminó esa estipulación en el texto del proyecto de directiva.
Por otra parte, al exigir la reducción de "las desigualdades a la hora de conseguir empleo (...) entre los nacionales de terceros países y los ciudadanos de la UE", el informe se inscribe claramente en la política inmigracionista perseguida durante décadas en nuestros países, que, al traer a más de un millón y medio de inmigrantes de fuera de Europa, va por el camino de convertirnos en países del tercer mundo.
Aquí estamos de acuerdo y lo haríamos enseguida.
En lo que se refiere al jueves:
El motivo de que hoy intervenga aquí es que quiero dar la bienvenida a los participantes en la marcha por la libertad hacia el Parlamento Europeo.
   – Señor Presidente, el punto 2 de la resolución nos ha obligado a votar sobre dos cuestiones separadas.
Por encima de todo, debemos rechazar y rehusar la renacionalización y la financiación insuficiente.
Creo que tiene razón cuando propugna que, por nuestra parte, tenemos que aumentar los recursos para que el Parlamento Europeo pueda contribuir a mejorar la situación, como ya ha hecho en otros países.
No obstante, la situación en lo que respecta a la igualdad entre hombres y mujeres en la Unión Europea, también a raíz de la ampliación y los problemas particulares que están surgiendo en los nuevos Estados miembros, la escasa participación de las mujeres en los procesos productivos, económicos, políticos y sociales, y la discriminación que sufren hoy día las mujeres en particular, nos obligan a ser más audaces en nuestras siguientes iniciativas.
Aquí hay que realizar campañas informativas bien dirigidas.
Los antiguos servicios secretos están estrechamente vinculados a la corrupción y a la delincuencia organizada de la región.
Las ayudas regionales y a la innovación deben ser complementarias; es necesario articular sus incentivos para evitar efectos distorsionadores.
Pero está también la cuestión de Túnez.
También puede ser utilizada para desarrollar actividades delictivas, igual que sucede con los sistemas clásicos de telecomunicación, como el teléfono, o con el correo.
Me gustaría hablar de dos cuestiones: el cambio climático y la investigación y el desarrollo.
No obstante, los países miembros deben poder establecer el respeto de las normas medioambientales como condición previa para los pagos directos.
Pero el efecto no deja de ser el mismo.
Habrá observado que somos muchos los que le apoyamos en este sentido.
Podemos dar más recursos allí donde se estén facilitando buenos puestos de trabajo y cumpliendo con los objetivos y podemos retirarlos cuando no se esté haciendo.
En nombre del Bloque de Padania, que represento en esta Asamblea, y con la certeza de interpretar la voluntad de los ciudadanos, pido que este Parlamento adopte una posición sumamente firme.
Por cierto, es interesante que nosotros, en la Comisión de Industria, Investigación y Energía, hemos avanzado un cierto trecho en este tema a lo largo de los últimos meses.
Creo que ésa es una parte muy importante de la labor encaminada a lograr que Argelia sea un estado más abierto y democrático.
Todavía no sabemos si deben respetarse los acuerdos de los Estados miembros.
Estoy también de acuerdo en que el Parlamento debe tener algo que decir a la hora de designar al director de la Agencia, pero evidentemente hemos de resolver los problemas estrictamente legales que existen y que debemos tener en cuenta.
   Señor Presidente, el Programa Europeo para la Juventud 2000-2006 ha dado lugar a un gran número de cambios.
Gozamos de un privilegio considerable.
Yo le pido ahora terminar un minuto después y que dé su última respuesta para hoy y en este periodo de Presidencia del Consejo por parte de Alemania a la pregunta nº 32.
Pero ¿puedo pedir ayuda, señor Presidente, al Parlamento de cara a la aprobación de ese Reglamento financiero?
Es urgente hacerlo.
Para cubrir esta demanda de sustitución se estableció el llamado sistema de cuotas y no nos será posible votar afirmativamente el punto 6 de la propuesta de resolución, que se someterá a votación mañana, porque lo que nosotros nos preguntamos en este contexto es qué se hará con las cantidades que no sea posible eliminar.
No se trata solamente de la cantidad máxima garantizada y su reparto entre países -sin duda, discutible-, sino que se introducen elementos de profundo calado que no han sido discutidos en este Parlamento.
Pero, dicho sea francamente, desde entonces ha habido muy pocos avances.
No obstante, estoy convencido de que fue un nacimiento muy difícil y que el resultado lo es todo menos satisfactorio.
Por una parte no se han aceptado las dos enmiendas de los Verdes que establecían la necesidad de garantizar que tanto en la intervención como en las primas por sacrificio temprano la carne que llega al mercado o que se interviene proceda de explotaciones sin EEB.
La Comisión coincide por ello en las conclusiones del informe del Sr. Kittelmann.
Señor Presidente, para ser breve, debido al gran volumen de asuntos que hemos de debatir en el Pleno esta tarde y habida cuenta de la hora tardía, propongo limitarme a unas pocas observaciones pertinentes sobre mi informe, que ha sido elaborado en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor.
Somos conscientes de lo delicado que es este ámbito.
Según ellos, Israel está debilitando a la comunidad palestina en la ciudad.
Solo cuando veamos claramente los costes que conllevan las emisiones de dióxido de carbono de este sector, impulsaremos en serio la demanda –y el suministro– de fuentes de energía renovables.
Y ahora se pretende añadir otros 150 millones a esa suma y recortar a la vez los recursos destinados a las organizaciones no gubernamentales, por ejemplo.
Sin embargo, esta directiva sobre inspecciones medioambientales no debe ser ampliada en el futuro
Tras una serie de reformas, esperábamos que este período se hubiera acabado, pero lamentablemente hemos vuelto a un territorio bastante familiar en los últimos días.
Desearía que también el Consejo adoptase iniciativas a nivel internacional junto con el Parlamento Europeo pues estas cuestiones son de la máxima importancia para nuestro futuro.
Yo creo que el Sr. Prodi ha hecho referencia al terminar su intervención a De Gasperi y a Spinelli.
En cuanto a un tema también constitucional y que nos preocupa porque fue una resolución aprobada por toda esta Cámara, incluidos los votos del PPE, nosotros nos hemos pronunciado a finales del año pasado por la necesidad de desarrollar la Carta de los Derechos Fundamentales en lo relativo a la libertad de expresión y, concretamente, en lo que se refiere a los medios de comunicación a nivel europeo para contrarrestar la creciente disparidad de las normas nacionales anticoncentración y para garantizar el derecho de los ciudadanos.
Las siguientes preguntas van dirigidas al Consejo.
Mientras que se acoge con satisfacción la meta –ambiciosa e importante con respecto a la política medioambiental– de que las unidades de aire acondicionado utilicen gases no fluorados en 2011, hay que decir que crea problemas para las pequeñas y medianas empresas, y por este motivo, en primera lectura, esta Cámara ha aprobado una excepción, según la cual, si el número de unidades producidas es inferior a 50 000 anuales, se pueden introducir los nuevos mecanismos dos años más tarde, o sea, en 2013.
Las acciones necesarias se refieren a una serie de áreas que están bien recogidas.
También el ponente afirma la necesidad de adhesión en nuestra calidad de Unión, aunque también señala en ese informe que en realidad deberíamos añadir algo más o bien crear una nueva organización en el seno de la Unión Europea.
Sin embargo, dada la complejidad del tramo Stuttgart-Ulm, el mismo no podrá concluirse hasta 2019.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas está dispuesto a apoyar al ponente y las propuestas de la Comisión.
Sí, en respuesta a la última pregunta, quiero decir que se ha encontrado una solución que, en mi opinión, garantizará que ninguno de los otros países candidatos pueda firmar acuerdos similares a los que ha firmado Rumania.
Todo eso está muy bien, pero en mi contribución a este debate voy a dar un paso atrás para examinar un aspecto que ha sido pasado por alto en dichos informes, pero que considero muy relevante para el debate sobre los productos.
Como conclusión, señor Jarzembowski, le felicito por el trabajo y esfuerzo desarrollados, y participo de la posición de su Señoría, que es la posición de la gran mayoría de este Parlamento, pero no puedo apoyar esas enmiendas.
Por supuesto, sigue habiendo algunos países en desarrollo que utilizan los fondos de ayudas de una forma bastante arbitraria.
No obstante, la Presidencia puede tener que llevar a cabo una importante tarea al plantear estas cuestiones, en particular durante la organización de los trabajos del Consejo de Ministros.
Si fracasamos, nada cambiará en ese país.
Señora Presidenta, he dicho "podría ser" porque en los últimos días de la Cumbre de la APEC, los Estados Unidos y China parecían haber decidido modificar el alcance de la reunión de Copenhague.
Hago un llamamiento al Parlamento Europeo para que aborde la cuestión de los polacos en Lituania, ya que se trata de una discriminación evidente en contra de mis compatriotas que viven allí, que, y hago hincapié en esto, va en contra de las normas europeas.
Hay gobiernos que pretenden empezar haciéndolo todo por ellos mismos -aún cuando hayan desaprovechado cuantas oportunidades se han presentado a lo largo de los últimos diez años para desarrollar las infraestructuras- y luego solicitan ayuda a los demás demasiado tarde, por pura vergüenza o ambición mal entendida.
Debemos preservar la memoria de los 6 millones de mártires judíos, de sus vidas y emociones, de su cultura y su potencial.
La Comisión les ha dicho que debe mantener un papel destacado en este pacto por la competitividad, no por lealtad institucional, no por egoísmo institucional, sino porque creo -y no hace falta decirlo- que la Comisión, junto con el método comunitario, son una garantía si queremos evitar divisiones entre la zona del euro y el resto de Europa.
En líneas generales, los papeles son dos: la participación en el principal programa de reconstrucción y la colaboración en el marco de las iniciativas coordinadoras de la UNMIK con otros donantes internacionales.
No resulta fácil empezar a aprender cuando se es adulto.
(DE) Señor Presidente, las enmiendas 108 y 117 no son, en mi opinión, compatibles. Así pues, en nombre del Grupo del PPE-DE, propongo que aprobemos la enmienda 108 y que retiremos la 117..
La semana pasada la policía británica logró desmantelar el Wonderlandclub, incautándose de 750.000 ignominiosas fotografías de niños.
Señorías, en el meollo de las relaciones con nuestros socios mediterráneos se encuentra nuestro profundo e intenso deseo de promover las seguridad, el crecimiento y la estabilidad en la región.
Son dos cosas distintas y necesitamos saberlo.
Sin embargo, las promesas jamás se han cumplido.
Pero, ¿cómo vencer esta plaga y cómo ofrecer un alivio a toda esta gente sumida en la pobreza?
En Bruselas, la Comisión se encogió de hombros ante las peticiones de auxilio de los afectados.
Un programa estratégico de tecnología energética es realmente necesario y quisiera felicitar al ponente por haber incluido la eficiencia energética.
Los propietarios de la mercancía también deben ser considerados responsables, ya que también están interesados en garantizar que sus mercancías consignadas quedan organizadas de forma responsable y segura.
Acojo con satisfacción este informe y voy a votar a favor.
Antes de 2004, la Comisión va a redactar una comunicación sobre la situación del transporte de los países candidatos.
Es preciso darse cuenta de que en un espacio europeo unificado y desprovisto de control de las personas en las fronteras internas, tal como lo propone el Tratado de Amsterdam, el nivel de seguridad global será siempre el del eslabón más frágil.
La primera es que una reducción del 30 % apenas requiere más esfuerzo ahora que el 20 % inicial, sencillamente por la caída de la actividad económica debido a la recesión.
Así pues, los vehículos de época, los "oldtimers" , a mi modo de ver, deben quedar exentos.
Por último, ¿es realmente imposible encontrar una solución respecto a las emisiones de CO2 para que Polonia no tenga que importar electricidad barata de Ucrania y Rusia?
Asimismo podemos anunciar que las pruebas en personas al solo efecto de este Reglamento están prohibidas, y que el SAM de las Naciones Unidas es un proceso dinámico; se ha encontrado un mecanismo para permitir que los cambios en el SAM de las Naciones Unidas sean tenidos en cuenta por el SAM europeo.
Tiene que haber jardines de infancia y guarderías, pero solo cuando los ciudadanos los necesiten de verdad.
Traicionaríamos a los que creían en la moralidad de la guerra en Kosovo si ahora tolerásemos la discriminación contra cualquier minoría en la zona, tanto si se trata de los serbios, que es el tema de la enmienda presentada por mi Grupo, como si se trata de los romaníes.
Quizá pueda ser usted un poco más concreto en su respuesta.
Pero se sabe que se destina a financiar a los pescadores españoles y portugueses, a quienes se da una licencia para ejercer el pillaje en aguas del Tercer Mundo, a menudo con un flagrante desprecio de los principios básicos de conservación de los recursos pesqueros.
He tenido que coger una lupa que, como usted sabe, en el ordenador, permite hacer más grandes las palabras escritas en los distintos documentos, y he buscado, buscado, buscado, pero no he encontrado nada.
. (SV) No es mucho lo que puedo añadir a mi anterior respuesta.
En primer lugar, hemos de reconocer, o al menos empezar a hacerlo, al Consejo Nacional de Transición Provisional como representante del pueblo libio.
Les advierto que el acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del Parlamento a principio de la próxima sesión.
Sin embargo, en este caso en particular puedo imaginarme al Comité de las Regiones descorchando botellas de champaña porque esta Cámara ha barrido y escondido alegremente bajo las alfombras todo tipo de problemas que existen desde hace años.
Los chinos, desde luego, no consideran a los tibetanos como socios de un Estados compartido, sino como un obstáculo que les impide tomar plena posesión de un territorio ocupado.
Creo que el compromiso alcanzado la semana pasada, y que los Liberales apoyan ahora también, es muy razonable y que hemos encontrado una solución común factible y aceptable para el consumidor.
Sin embargo, considero acertado que nuestro informe, que guarda una determinada relación con el primeramente citado, sea tratado hoy, pues no podemos permitirnos ninguna pérdida de tiempo.
Cuando un político nacional vuelve a su país tras unas negociaciones en Bruselas, su éxito no debería basarse en el mensaje de que el gobierno pagará menos al presupuesto de la UE sino, por ejemplo, en el mensaje de que la UE ayudará a crear fondos para proyectos de innovación para las pequeñas empresas.
En segundo lugar, muchos oradores han recordado el tema del comercio internacional que yo no mencioné porque hablaremos de él en septiembre.
Dado que dos de los países más poblados del mundo, China y la India están entre estos últimos, la mundialización ha ayudado de hecho a la mayoría de los pobres del mundo a conseguir un mejor nivel de vida.
En mi opinión, también deberíamos destacar el hecho de que la expansión en sí misma debe entenderse como una de las posibles soluciones para reimplantar el crecimiento económico en la Unión Europea y no deberíamos perder eso de vista.
Por este motivo, pienso que la Comisión Europea tiene que revisar y reexaminar sus predicciones financieras para el período 2007-2013 y aumentar el esfuerzo en nuevas tecnologías y las inversiones en el campo de la energía.
¿Será capaz la Presidencia francesa de convencer a los otros Estados miembros que aún se oponen?
Pero, desde luego, nosotros no somos los únicos que debemos sentirnos avergonzados.
A mi juicio, esta Carta no logrará despertar el interés de los ciudadanos si se queda en una mera proclamación solemne.
La Unión tiene que actuar para conseguir que se asignen más frecuencias a los servicios móviles, con el objetivo de un volumen mínimo de 1 200 MHz.
La cuestión de si los OMG son buenos o malos no resulta pertinente en el debate de hoy.
Sin embargo, el Parlamento Europeo debe ser informado sobre las medidas adicionales que se deben adoptar en la zona formada por Bulgaria, Turquía y Grecia, para poder hacer frente a un posible incremento de los flujos migratorios.
¿Cómo responde la Unión Europea a todo esto?
Quisiera pedirle al señor Comisario que estudie la posibilidad de hablar con los embajadores.
   – Señor Presidente, es muy importante que el Parlamento tenga la oportunidad de celebrar un debate sobre estrategia.
Espero haber explicado a los colegas por qué creo que es la decisión acertada, y que se basa sencillamente en una lectura objetiva e imparcial del Protocolo, y no es ningún intento de participar en un juicio político en cualquier sentido sobre la situación en la República Italiana.
Los autores de este tipo de violencia pueden inferir sufrimiento de por vida a estas mujeres y a sus hijos y representan un problema social porque los costes de seguimiento en los ámbitos de la salud y la justicia ascienden a varios miles de millones de euros.
En la resolución que hemos presentado y que vamos a votar en breve, señalamos que las relaciones entre Brasil y la Unión Europea se basan en el reconocimiento mutuo y el respeto del Estado de Derecho y de los derechos fundamentales.
Les doy las gracias por todo lo que ya se ha hecho en el diálogo de legisladores y lo que se pueda hacer antes de la Cumbre.
Quisiera recordarles que el problema del fenómeno de las personas sin hogar como parte de la política de protección e integración social se aborda en virtud del método abierto de coordinación.
Interrupción del periodo de sesiones
¿Cómo alcanzaremos esos objetivos?
Segundo: van unidas a unos considerables gastos presupuestarios -unos 260 millones de ecus-, lo que es inaceptable en tiempos de una estricta disciplina presupuestaria.
La sustitución de un fundamento jurídico basado en el voto por mayoría cualificada –el artículo 95– por otro que exige el voto unánime del Consejo –los artículos 93 y 94 del Tratado– está muy en consonancia con la posición precedente sobre la legislación fiscal y, por fortuna, con la posición de mi propio Gobierno a este respecto.
Sorprendentemente, respecto a todas las cuestiones planteadas, esas personas creían que la mejor forma de conseguir una solución era a escala europea –no a escala nacional–, porque pensaban que requerían un enfoque más general.
Si el Parlamento aprueba esta legislación mañana, paralizará la innovación y ahogará a PYME europeas de vital importancia.
Este paso contribuiría también a acelerar el aprovechamiento de las innovaciones y se constituiría como un marco de actuación idóneo y racional.
En tercer lugar, no debemos estimular la rivalidad entre los distintos servicios sanitarios nacionales ni permitir que sea el resultado de esta directiva; en general, no se debe estimular la rivalidad en esta área.
Esto implica mayores concesiones en lo relativo al cheque británico por parte del Reino Unido.
En segundo lugar, quiero pedirle a la Presidencia en ejercicio del Consejo que invite a aquellos Estados miembros de la Unión Europea que forman parte del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas a que presenten inmediatamente una propuesta para establecer una fuerza internacional de interposición en las fronteras de 1967, con el mandato de proteger a ambas partes.
Estos tiempos difíciles, en particular, ofrecen la oportunidad de invertir en energías renovables y eficiencia energética, por ejemplo, y mejorar así tanto el medio ambiente como nuestra política de crecimiento.
El Sr. Pronk está absolutamente en lo cierto.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, cuando la Comisión Europea, por el intermediario del señor Comisario Philippe Busquin presentó su primera comunicación sobre el Espacio europeo de la investigación, nos preguntamos si era un artilugio más, uno de esos efectos que la Comisión tiene a veces tendencia a hacer, o si se trataba verdaderamente de una reorientación, de un hito en el desarrollo de la investigación europea, dicho de otro modo, si se tenía en cuenta el hecho de que la investigación estrictamente comunitaria representa solamente un débil porcentaje del esfuerzo de investigación global en la Unión Europea.
Hemos intentado hacer reducciones en los casos en que las consideramos necesarias.
La segunda razón es jurídica.
El primero se refiere a la interpretación de los acuerdos sobre la propiedad intelectual en un sentido más favorable a la salud del mundo en desarrollo.
Ofrece la oportunidad esencial de lograr la seguridad de planificación a través de la rápida fijación de precios y cantidades.
Todas ellas son medidas que todavía están pendientes de estudio.
En la Comisión de Cambio Climático hemos acumulado abundantes datos de numerosos científicos.
Por tanto, pido a la Comisión que diga al Parlamento cómo va a organizar la estructura europea de Investigación y Desarrollo, para que la confusión no frene el desarrollo.
Con toda su diversidad cultural, la UE es una comunidad de valores coherente, pero variada.
por escrito.
Esta descentralización de la ejecución del presupuesto tiene muchísimas ventajas, pero por el otro lado exige, naturalmente, una cooperación muy buena y muy estrecha.
Por eso nosotros no hemos podido votar a favor de la propuesta de resolución.
Tenemos que seguir adelante y eso es lo que también esperan de nosotros los ciudadanos de nosotros.
¿Estamos del lado de China o de la región de los uigures?
Eso provoca una fuerte contaminación localizada, que es perjudicial –sobre todo debido a las partículas y los óxidos de nitrógeno– para la salud de las personas, y que debemos tener en cuenta en todo momento.
Pero, al mismo tiempo, hemos sido testigos del deterioro de la vida en las poblaciones fronterizas.
No lo digo sólo en mi nombre, sino que también lo afirmo en nombre de mi colega, la Sra. Loyola de Palacio, quien, como es sabido, es la Comisaria que se ocupa de la política de transporte.
Hemos hecho propuestas concretas para la capacitación del personal civil y militar.
En lugar de eso, siguen malgastándose recursos en las áreas incorrectas y, por encima de todo, en engordar una increíble burocracia y una casta política.
¿Piensa pedir el Consejo a la Comisión que vuelva a elaborar un programa de acción similar para las lenguas minoritarias?¿Qué decisiones se van a adoptar en el futuro en relación con nuestras minorías, lenguas y culturas?Pregunta nº 12 formulada por Bernd Posselt (H-0632/98):
Por consiguiente, solicito a la Comisión que formule una propuesta relacionada con las posibilidades futuras de mejora de la coordinación de las diferentes iniciativas europeas diseñadas para combatir el feminicidio con las autoridades e instituciones locales.
Se intentó encontrar una manera de sortear esto -apareció un nuevo tratado que es lo mismo, pero cuando conviene, se dice que no lo es y esta afirmación se sigue cumpliendo-.
A falta de la evaluación de la Comisión, inicialmente prevista para finales de 2006, los datos estadísticos nos permitirán confirmar este fenómeno.
Uno puede observar esta situación con cierto cinismo, puesto que está claro que quienes actúan en contra de los intereses de la Unión Europea, sin buscar posiciones comunes de conformidad con el artículo 11 del Tratado de Niza, no se encontrarán entre los vencedores de esta disputa ni de cualquier otra, independientemente de que quisieran unirse a toda costa y en cualquier circunstancia o, como el Canciller alemán, no desearan participar de ningún modo.
Cierre de la sesión
Me gustaría comenzar dando las gracias a los siete ministros de la UE que han manifestado su apoyo a mi informe.
Una vez más me formula esta pregunta Su Señoría y tengo mucho gusto en responderla.
Mientras que la labranza baja o de conservación es una opción en la mayoría de los Estados de la UE y aporta beneficios económicos y climáticos, y merece mucho más apoyo en mi opinión, el debate y las investigaciones en materia agrícola se centran mayoritariamente en las contribuciones de metano y de óxido nitroso por parte del ganado rumiante.
Se trata de establecer un método de trabajo encaminado a combinar la competencia con los conocimientos sobre prevención, y hacerlo sin prolongar innecesariamente el proceso legislativo.
También afirmo que debemos llevar cuidado con los falsos profetas, como la industria nuclear, que dicen tener la respuesta a este problema.
Señor Monti, le invito a que responda a la pregunta del Sr. Wibe.
En segundo lugar, también -aunque con lentitud- se ha procedido a la firma, ratificación y puesta en marcha de una serie de acuerdos de asociación.
La Comisión entiende que en el programa-marco se deben fijar los objetivos genéricamente y dejar a cargo de cada programa anual la determinación de las prioridades.
Sin embargo, la publicación de las condiciones de implantación del registro y del marco normativo en el Diario Oficial puede ser un procedimiento muy engorroso y quizás una publicación alternativa sea más eficaz.
Para no caer en los límites revelados por la Estrategia de Lisboa, creo que en ese ámbito la Comisión debe reforzar el método abierto de coordinación con los Estados miembros, proporcionar incentivos y castigos en el Fondo Social Europeo y vigilar dichos resultados.
Insto a la Comisión, con carácter de urgencia, a que se tome la ambivalencia y la dualidad de la radiodifusión más en serio de lo que lo ha hecho en sus documentos y comunicaciones anteriores.
Esto es lo que los ciudadanos esperan de nosotros, y en este ámbito contamos además con todo su apoyo moral.
.
Señor Presidente, Señorías, doy las gracias a todos los que han hablado durante el debate porque esto significa que hay interés en esta propuesta de simplificación.
¿Por qué no se han denunciado ni cerrado los sitios de Internet que continúan promoviendo iniciativas terroristas y mantienen contactos con células subversivas de todo el mundo y siguen reclutando a nuevos terroristas?
Quizás debería reconsiderar su postura y, en ese puesto, reflejar más la postura de la Comisión de Comercio que la de la Comisión de Agricultura.
De modo que se requieren medios técnicos y logísticos para que el trabajo se lleve a cabo de forma rápida y eficiente.
Creo que hay que tener muy en cuenta eso a la hora de defender la intimidad y los valores comunes de nuestra sociedad.
Pero el Sr. Rocard no ha de olvidar que no todos los nuevos puestos de trabajo que se crean son ocupados por desempleados registrados.
Pero para ello es necesaria una política económica y presupuestaria nueva, intervencionista, que modifique los derechos básicos y que, por consiguiente, debería ser tratada por parte de los Parlamentos nacionales con arreglo al artículo N.
Todos se beneficiarán si conseguimos eliminar los obstáculos que quedan para la libre circulación de personas, bienes, capital y servicios.
Si solo se les ofrece a los Estados miembros una autoridad adicional para perseguir a los exportadores sobre una base transfronteriza, tendrán muy pocos incentivos para mejorar su cooperación administrativa.
No disponemos de esa información.
En consecuencia, insto a la Comisión a que preste atención a este problemático proyecto y presente propuestas sobre las posibles maneras de abandonarlo.
Gracias.
Ha llegado el momento de dejar de observar la pobreza y las dificultades de nuestros ciudadanos y de que actuemos.
Señor Presidente, se ha tardado un año, pero por fin ha llegado el momento en que podemos hablar en segunda lectura sobre el reglamento relativo a la cooperación para el desarrollo con Sudáfrica.
En primer lugar, me refiero a los medios de comunicación independientes, que sufren una gran represión por parte del Gobierno croata.
(PT) Señor Presidente, señor Comisario, este informe aborda una cuestión sumamente delicada de la política económica europea -a saber, la tributación-, dado que trata de los impuestos especiales sobre la gasolina y el gasóleo utilizado para el transporte comercial.
Señor Heaton-Harris, le ruego que examine sin prejuicios esta propuesta, pues hemos dicho que nos comprometemos a aplicar el principio de la subsidiariedad, pero naturalmente queremos también una protección penal eficaz de los intereses comunitarios.
Creo que no sabremos a qué atenernos hasta dentro de cuatro años y por eso estoy muy a favor de estos cuatro años.
   Señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Wynn y a su comisión por la labor realizada.
La pesquería de la anchoa en el Golfo de Vizcaya ha estado cerrada desde 2005 debido a la mala situación que atravesaba la población de la anchoa.
En estos momentos estoy examinando en qué condiciones se hará sobre la base de las contribuciones de la consulta.
La reciente cumbre de seguimiento entre la EU y China es un signo bienvenido de esperanza.
(IT) Señora Presidenta, Señorías, entre amigos uno puede hablar con sinceridad y decir las cosas como son.
Provoca fluorosis dental, daña el esmalte de los dientes, que es sintomático del envenenamiento con flúor en la infancia.
El éxito de la Unión pasa también por la adhesión de sus pueblos, que quieren que resulte más fácil de entender qué hace la Comunidad.
Conviene tener presente este aspecto de la cuestión aunque estemos hablando de cooperación internacional, porque ¿de qué serviría llegar a acuerdos con determinados países para que erradiquen unos cultivos que las organizaciones criminales pueden desplazar hacia otros?
   Señor Presidente, el Parlamento Europeo está cerrando ahora un compromiso con el Consejo de Ministros relativo al estúpido presupuesto para los próximos siete años.
No caben compromisos al respecto, como decía el Comisario Kallas -lo ha estado diciendo este fin de semana- y, por tanto, hay una zona en la que hay una prohibición, un compromiso de prohibición absoluta de vuelo.
Por otro lado, hay que considerar los daños enormes que se han señalado tanto para los pequeños países ACP que no tienen otra posibilidad de supervivencia que la producción de banano, como para determinadas regiones de la Comunidad en las cuales la destrucción de esta organización común de mercado produciría un impacto tremendo.
Cuando se empiece a retransmitir para toda Europa las imágenes del Parlamento Europeo por medio de Internet, espero que estas imágenes tengan más colorido que las transmitidas por el texto TV, es decir, que haya intervenciones animadas, argumentaciones llenas de matices y un auténtico debate.
Esto se pretende reflejar con los informes sobre el mercado interior 1995, la política de competencia, el control de las operaciones de concentración de empresas, garantías a los préstamos para las PYME y la reestructuración y traslado de empresas en la Unión Europea.
   .
Solamente si hablamos con respeto mutuo sobre aquello que nos separa podremos superarlo.
También quisiera saber si la Comisión tiene previsto introducir mejoras urgentes en las inspecciones técnicas de plataformas.
Durante el almuerzo tratamos aún sobre dos temas más, los acontecimientos en Kosovo y la situación en Albania, sobre lo que no voy a hablar ahora pues tenemos a continuación un debate al respecto.
por escrito. - El informe considera que se necesita una mayor cooperación en respuesta a las pandemias y pide una revisión de los planes de prevención establecidos en la UE y sus Estados miembros.
La verdad es que no puede justificarse que se vete el acceso al mercado del transporte ferroviario de pasajeros a varios operadores de los Estados miembros por simple proteccionismo, a menudo por parte de monopolios estatales.
(CS) El ex Primer Ministro ruso Viktor Chernomyrdin dijo en una ocasión: "Tratamos de hacerlo mejor, pero resultó como siempre".
Considero que la ayuda, aun siendo muy consistente -y como Unión Europea, no cabe duda de que nos comprometimos muy a fondo- no es suficiente si no se enmarca en el ámbito de un nuevo programa.
Hemos intentado organizar todo esto de la forma más sencilla y transparente posible en términos administrativos.
Todo esto a pesar de que la Unión Europea ha hecho donación de 40 millones de euros del dinero de los contribuyentes de la Unión Europea este año, y que esta semana votaremos a favor de otros 500 millones de euros.
Mi única preocupación se refiere al efecto que cualquier reestructuración podría tener sobre los productores de caña de azúcar de los países en desarrollo.
Pero lo que también podemos reconocer hoy, contrariamente a lo que antes ocurría en situaciones de crisis, en que Turquía se sentía siempre tentada por la amenaza del poder militar o de fuerzas extremistas internas, es que, gracias a la definición y al marco fijado en Helsinki, esa estrategia ha contribuido a hacer que en ese país se consoliden fuerzas proeuropeas, que naturalmente, habrán de aplicar un programa completamente proeuropeo en el plano de las reformas constitucionales, los cambios políticos y la modificación de la legislación.
En cuanto a las salvaguardias sobre material nuclear de Euratom, los controles del diámetro de las pastillas no se contemplan en las mismas porque las declaraciones de los operadores para las salvaguardias se basan en el peso de las pastillas y no en la medida del diámetro.
Tenemos que favorecer todo lo que promueva formas de movilidad y de transición de calidad y que, una vez más, no conlleven contradicciones desde el punto de vista de las salvaguardas sociales.
El enfoque de las decisiones debe pasar de la restricción de las emisiones a una reorganización exhaustiva de la energía y de los sistemas de producción de materiales.
Sabrán ustedes que, hace unos pocos meses, el Parlamento decidió por amplia mayoría de 500 votos a favor de estas prohibiciones de la comercialización, o, por decirlo de otra forma, las prohibiciones de la venta de cosméticos.
Agradezco al Sr. Wijsenbeek su pregunta, aunque podría señalar que en esta ocasión estamos actuando de forma totalmente coherente con lo que hicimos la última vez.
Me gustaría recomendar que se hagan con este informe danés.
¿Alguna otra observación, Señorías?
Tenemos en cuenta importantes iniciativas en el ámbito local y regional, ya que en ese ámbito a menudo se conoce mejor cómo hay que actuar ante problemas concretos.
Por lo visto, en Bruselas, seis meses no han sido tiempo suficiente para madurar un compromiso.
La red europea de información sobre permisos de conducción y el reconocimiento mutuo de sanciones pueden ser vías válidas para ayudar a resolver la situación.
Por tanto, la energía nuclear debe seguir siendo objeto de investigaciones y de desarrollos que valoricen la ventaja científica e industrial que tenemos en este campo, que le aseguren a nuestros países una autonomía máxima en materia de recursos energéticos, que preserven el medio ambiente y que consigan una satisfactoria eliminación de los residuos finales.
Me gustaría darle las gracias a la señora Hassi quien, junto al resto de los ponentes, ha conseguido elaborar una síntesis consiguiendo evitar que la resolución se convirtiera en un árbol de Navidad con demasiados adornos.
En segundo lugar, me referiré a la cuestión del aprendizaje durante toda la vida y al problema de la jubilación anticipada.
Ni qué decir tiene que en Europa no podemos aceptar que se impongan sanciones contra una persona por su orientación sexual y por no aportar información sobre la orientación sexual de otra persona.
Incluso contamos con una numerosa asistencia de la Dirección General de Competencia.
En consecuencia, la Conferencia para la revisión programada para esta primavera debería entenderse principalmente como una oportunidad para reafirmar el papel esencial del Tratado de no proliferación, incluido el objetivo de un definitivo desarme nuclear general.
Por ello pido a los diputados a esta Asamblea que comprendan que es preciso mantener un equilibrio entre la rendición de cuentas y la eficacia en el proceso de deliberación que implica a 25 Estados miembros.
Solo de esta manera conseguiremos superar el desequilibrio entre hombres y mujeres en la ciencia y la investigación, que sigue siendo un obstáculo para el objetivo europeo de aumentar la competitividad y maximizar el potencial de innovación.
Otro tanto para una asignación obligatoria.
Estoy plenamente conforme con la ponente en que éstos deberían definirse más claramente, al amparo de lo dispuesto en el Tratado y teniendo en cuenta los objetivos de la política común de seguridad del abastecimiento de materiales nucleares, en un contexto energético renovado.
África tiene que ayudarse a sí misma.
El Secretario General de las Naciones Unidas confía en un Gobierno transitorio étnicamente equilibrado.
Creo que esto es un error totalmente contraproducente para la Agenda de Lisboa y que estas son las cosas que no hacemos bien en Europa.
Fue respaldada por la Conferencia de Presidentes.
Asimismo, la inmigración debe estar al servicio del desarrollo de los países de origen.
El Congreso y el Senado norteamericanos acaban de asignar 40 mil millones de dólares al Presidente de los Estados Unidos.
Tampoco las espero hasta que no hayamos iniciado conversaciones directas que se iniciarán algo más adelante.
Necesitaremos por consiguiente hacer un esfuerzo mayor para resolver este problema del crimen.
Las propuestas de la Comisión para nosotros todavía no son legislación.
Somos amigos de Georgia.
Sólo que con una minireforma como el Consejo ha propuesto esto no se podrá realizar y por ello, todas las instituciones deben colocarse en el banco de pruebas.
No correremos riesgos y actuaremos con total transparencia asumiendo nuestras responsabilidades.
por escrito. - (FI) En 1999, la Comisión Europea, actuando en nombre de la Unión Europea, obligó a Bulgaria a cerrar cuatro de sus seis centrales nucleares como requisito previo para sus negociaciones de adhesión.
Asimismo, debemos procurar evitar que dichos productos procesados con "pegamento para la carne" puedan llegar a establecimientos públicos que sirvan comidas.
(DE) Creo que tiene usted razón, señor Leichtfried. No se puede negar que existe un conflicto difícil de reconciliar entre esos dos intereses.
Esto fortalecería la competitividad internacional de manera duradera.
La cultura puede transmitirse y es capaz de absorber y de eliminar.
Tiene que promover y delegar en la sociedad civil, tiene que reforzar la independencia de los medios de comunicación, y tiene que asegurar una mejor aplicación de las recomendaciones del Consejo de Europa.
Solamente quería informarle del hecho de que no ha desaparecido sin más.
Un fabricante europeo de vehículos ha sometido a test a sus vehículos en California, donde están ya en el mercado carburantes con esos valores límite.
Tampoco podemos aceptar la enmienda 34.
Tenemos que realizar un esfuerzo mucho mayor para conseguir un voto positivo en los países de Europa Central y Oriental del que hemos hecho últimamente para convencer a los ciudadanos de nuestra actual Unión de que Europa es «una buena cosa.»
La sociedad civil, los interlocutores regionales, sociales locales, todos deben participar.
En febrero de este año, nuestra Asamblea se pronunció en primera lectura, con unas enmiendas que, en algunos casos, eran inaceptables para el Consejo.
(EN) Saludo el informe del Sr. Brok que refuerza con enmiendas las propuestas de la Comisión encaminadas a preparar a Chipre y Malta para la adhesión a la Unión Europea.
Es perfectamente legítimo que el Parlamento desee una claridad absoluta en estas cuestiones: sobre lo que se hace en nombre de la política de derechos humanos en Myanmar y sobre la forma en que pretendemos alcanzar un objetivo que probablemente todos compartimos tanto en principio como en la práctica.
Señorías, todos esperan que la Unión Europea haga que sus vidas sean más fáciles y mejores.
Señor Presidente, señor comisario, señorías, está claro que el asunto de la Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas no es un mero asunto formal, como pudiera parecer a primera vista; no se trata de un debate de carácter técnico en términos estadísticos, sino de un asunto sustantivo, puesto que la adopción de una u otra clasificación conlleva consecuencias directas para el apoyo al desarrollo de cada una de las unidades territoriales.
Sobre todo, sería devastador si, en un intento de normalizar y dirigir las economías nacionales, la UE forzara a los nuevos países a introducir aumentos fiscales y reformas extensivas de bienestar a un nivel del que ni siquiera ellos están a favor.
Va a llevar tiempo.
Está claro que es partidaria de un presupuesto verde y que siente simpatía por el medio ambiente.
Los intereses nacionales han desbancado a los intereses europeos y el principio de solidaridad se ha visto barrido por el egoísmo del que han hecho gala algunos países.
Ha quedado demostrado que estas llamadas al orden surten efecto.
Felicito sinceramente a la Comisión Europea por haber negociado este Acuerdo basado en los principios de beneficio mutuo, oportunidades de participación recíproca en los programas y actividades de ambas partes en los ámbitos cubiertos por el Acuerdo, no discriminación, protección eficaz de la propiedad industrial y reparto equitativo de los derechos de propiedad intelectual.
No pueden acoger a más, pero sigue habiendo gente que tiene que huir y que han de pagar para salir del país.
Ha sido un Cuarteto en el que hemos tenido la capacidad de reflexionar seriamente de cómo poner en marcha un proceso de paz.
¿Deseamos tener una Europa de soldados al servicio de un imperio norteamericano o una Europa de ciudadanos independientes que respeten los derechos fundamentales?
El resultado obtenido de la reunión será de suma importancia en lo que respecta a la posibilidad de cumplir el objetivo común de concluir las negociaciones sobre ampliación con hasta 10 países.
(ES) Señora Presidenta, querría comenzar mi intervención agradeciendo a la señora Kallenbach y, especialmente, al señor Guellec la labor que han desarrollado en estos informes y que ha posibilitado un acuerdo mayoritario en el marco de la Comisión de Desarrollo Regional.
Agradezco a la Comisaria la carta que me ha enviado recientemente confirmando que tomará medidas similares para los viajes internacionales en tren de alta velocidad.
Y por último, el capítulo 5º habla de los "soplones" .
Este programa, al igual que los programas "Fruta en las escuelas" y "Leche en las escuelas", están cambiando las actitudes frente a la UE y, por ello, la UE se está convirtiendo en una institución más sociable y cercana respecto a dos grupos sociales -los necesitados y los jóvenes-.
Es aquí donde Europa puede sacar sus triunfos: la fuerza económica, la capacidad de innovación, la potencialidad tecnológica y los proyectos de futuro.
La versión revisada del Reglamento sobre jurisdicción, reconocimiento y cumplimiento de las decisiones y cooperación en asunto relativos a las obligaciones por alimentos estipula claramente los criterios y situaciones en que este tipo de deber es hecho cumplir por la legislación.
No se puede, porque los fabricantes de plaguicidas son demasiado fuertes.
Permítanme citar sólo tres ejemplos, a saber, la reducción de la burocracia para las empresas europeas, el refuerzo de su capacidad de innovación y el fomento de la cultura empresarial.
La reforma de la OCM del olivar de 1998 estableció un período transitorio para disponer de datos fiables sobre el sector del aceite de oliva, saliendo al paso de las reclamaciones que se formulaban desde España ante el desajuste de su cuota nacional; dichos datos y la evolución de la OCM vigente han venido a confirmar su insuficiencia y discriminación, por comparación a la realidad productiva de otros Estados miembros.
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros, por un lado, y Bosnia y Herzegovina, por el otro, demuestra la determinación de la UE por continuar desempeñando un papel importante en la región balcánica, contribuyendo a la estabilidad social, política y económica de la región.
Por dicha razón, los criterios de evaluación tienen que ser inequívocos y fáciles de comprender.
(IT) Señor Presidente, Señorías, expreso mi agradecimiento también a los Comisarios por el sentido común que han mostrado.
Esperan proyectos claros y audaces.
En segundo lugar, el ciudadano precisamente en la República Federal de Alemania quizás se preguntará porqué en el ámbito del país, en el ámbito federal y en el ámbito provincial y municipal se examina prolongándose en consecuencia los procedimientos.
Los pescadores de Irlanda del Norte a los que represento, así como los pescadores de todo el Reino Unido y del resto de Europa, tienen derecho a esperar un planteamiento menos cargado de prejuicios de una comisión de este Parlamento.
Quiero insistir en que el informe de la señora Sbarbati me complace grandemente.
. (EN) Obviamente, no tenemos nada que objetar a la presentación al Parlamento Europeo de un informe sobre los derechos humanos, pero teniendo en cuenta que todos los Estados miembros de la Unión Europea son signatarios del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y, por consiguiente, (aun indirectamente) pueden perseguir casos de incumplimiento de los derechos humanos ante un tribunal de arbitraje, nos preocupa el hecho de que este informe parece ir mucho más allá de los importantes principios consagrados por las Naciones Unidas y el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El Parlamento Europeo tiene tres edificios -dos edificios para el Parlamento y un edificio administrativo- uno en Bruselas, uno en Estrasburgo y uno en Luxemburgo.
Como padre y doctor en medicina, acojo favorablemente los apartados del informe en los que se habla de proteger la maternidad y prestar ayuda socioeconómica a las familias y las actividades que permiten a hombres y mujeres conciliar mejor su vida familiar y laboral.
Veo que las cifras relativas a este próximo año son más elevadas que las del año en curso, precisamente lo contrario de lo que en realidad queremos -eliminar las restituciones a la exportación, especialmente cuando se tortura a animales vivos de la forma en que se ha hecho en el pasado-, y en la que la Comisión no está en condiciones de garantizar la correcta aplicación de lo que dicen las directivas al respecto.
Es importante que no se pase por alto este aspecto.
En mi opinión, ofrecimos a los rusos una respuesta clara y satisfactoria a estas cuestiones.
Tenemos que trabajar de forma simultánea para fortalecer los programas educativos y de desarrollo constante destinados a los especialistas que se necesitan en los mercados laborales de nuestros Estados miembros.
Por último, ambos se han referido de forma acertada al excelente trabajo de los tres ponentes, pero yo solamente quisiera hacer resaltar su referencia al informe del señor Silva Peneda, porque ellos lo han calificado de "ambicioso y transcendental".
Debería darse este paso lo antes posible, pues es un gesto muy importante que señalizaría el interés de la Unión Europea en el desarrollo de Taiwán.
Tenemos que demostrar que estamos dispuestos a aceptar el desafío.
No queremos que los islamistas intolerantes se hagan con el poder.
Mi segundo punto es que hoy estamos siguiendo una estrategia que se ha llevado a cabo desde 1997, cuando aprobamos la estrategia para el empleo a escala de la Unión Europea.
Esto es hipocresía en su forma más triste.
Comprendo que muchos colegas aboguen aquí por la formación profesional.
El Consejo quisiera recordar a Su Señoría que el transporte de materiales radiactivos está regido en el nivel internacional por la reglamentación del Organismo Internacional de la Energía Atómica, el OIEA, va encaminada a velar por un nivel idóneo de seguridad para el transporte de todos los materiales radiactivos.
Para finalizar, el tercer aspecto. Hace referencia al punto 4 de la propuesta de resolución, relativo a la publicación de un informe anual sobre las infracciones en el ámbito medioambiental.
   – Señora Presidenta, al decir hoy, en primera lectura, que es muy importante imponer unas normas mínimas para la salud y la seguridad en el trabajo y también para conciliar la vida profesional y familiar, en realidad estamos apuntalando la legislación de 1993.
Si se consideran los diversos puntos de crítica en la presente resolución, la Comisión actual no puede excusarse alegando que los fallos se deben a la Comisión anterior.
Quizá no conocen los peligros del lugar.
Está tratando, paso a paso, de encontrar su camino y, de hecho, se está acercando cada vez más al mundo occidental y no al oriental.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas. .
Y esta gente no tiene la posibilidad de mudarse a otro lado ni de hacer cultivos alternativos.
Pienso que esto se ha conseguido con el acuerdo de segunda lectura celebrado con la Presidencia griega, alcanzado con la plena cooperación de la Comisión, y que se someterá a votación mañana.
Si digo esto es porque a fin de cuentas, señora Presidenta, tengo la impresión de que, si se ha producido un acuerdo, el mérito se debe esencialmente a este Parlamento.
¿Cómo vamos a financiar las iniciativas y las acciones allí propuestas?
Me viene a la mente la democracia, algo de lo que Iraq ha carecido durante tanto tiempo.
Los ciudadanos necesitan embarcarse en el proceso, pero está ahí a su disposición y obtendrán los beneficios.
Europa nadó en los mares más movidos pero la costa está cerca.
Consejo Europeo del 23 de mayo de 1997
La propuesta sería que el Estado palestino recibiera los mismos derechos y responsabilidades que el Estado israelí.
Sin embargo, no debemos subestimar tampoco los beneficios de una ronda comercial ambiciosa para la Unión Europea.
Les hemos fallado, no les hemos ofrecido las herramientas apropiadas de conocimientos e información para que pudiesen cooperar y enfrentarse a las nuevas oportunidades disponibles.
En tercer lugar, ¿cuáles son las opciones y condiciones técnicas?
La producción de opio en Afganistán aumenta de año en año.
Cuando actúan porque creen que existen indicios suficientes para tomar medidas, se les reprocha el que hayan provocado un caos y pérdidas financieras.
La pesca ilegal constituye una de las amenazas más graves para la sostenibilidad de las reservas pesqueras y de la biodiversidad marina.
Quisiera preguntar al Presidente del Banco Central, qué medidas se tomarán para garantizar que las personas con discapacidad de visión no estén en desventaja cuando los nuevos billetes se pongan en circulación.
Como la mayoría de los diputados al Parlamento, he votado a favor del informe.
   Señor Presidente, Señorías, saldar el debe y el haber de la Presidencia luxemburguesa del Consejo ha sido una tarea emotiva.
El Parlamento Europeo ha acogido con satisfacción, por supuesto, esta propuesta.
Y, en ese sentido, hemos hecho un informe entre todos, gracias a un trabajo ejemplar de dos años de la Comisión de Peticiones, que adoptó este informe de forma unánime.
También rechazamos la enmienda 157, que añade a esta petición incluso el derecho a adoptar niños normalmente.
No obstante, también estamos viviendo por encima de nuestras posibilidades en lo que respecta al medio ambiente y la cuestión climática.
En realidad, cuando entre en vigor la orden de protección, el trabajo no habrá finalizado aún.
Los vehículos pesados son un factor importante, sobre todo en relación con las emisiones acústicas.
En el discurso de la Sra. van Dijk se fundamentó ayer la actitud de la mayoría del grupo.
Formulé la pregunta ante la Comisión durante el periodo de sesiones de nuestro Parlamento de septiembre.
El gran problema que se presentó tras la adopción de la Agenda de Lisboa fue, sin duda, el colapso de las tasas de crecimiento, entre otras cosas debido a una insuficiente actuación por parte de los Estados miembros.
El proyecto de la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de gran velocidad es un buen proyecto.
En mi opinión, la ayuda -internacional, europea u otras- será mucho más eficaz cuando estemos un poco menos obsesionados, y no es mi intención culpar a nadie, con la necesidad de ondear nuestra bandera.
Hace falta algo más que una ideología encorsetada; hacen falta políticas que den resultados.
La pérdida de un derecho automático a designar a un comisario sería, sin duda, una propuesta muy difícil, si no imposible, de hacer aceptar al electorado irlandés en ese referéndum.
En estos momentos nuestros esfuerzos en África, por ejemplo, son hasta cierto punto infructuosos dado que la República Popular China está ejerciendo "dumping político", al prestar ayuda sin requisito alguno para la transición a la democracia, la instauración del Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos.
La Presidencia considera que no se trata sólo de resolver las cuestiones técnicas: todos sabemos que dichas cuestiones poseen implicaciones económicas, políticas y también en el plano humano.
Miércoles:
Gracias por esta explicación esencial.
Por una parte, la ejecución debe ser clara, pero, por otra, la Comisión también debe adoptar medidas prácticas si los Estados miembros no son capaces o no tienen la voluntad de respetar los límites.
Lo que nos parece absolutamente inaceptable es la enmienda presentada por el Partido Popular para que se restrinja el uso de radares/sonares navales de alta intensidad sólo en las zonas definidas como hábitats marinos sensibles, cosa que es realmente imposible.
A pesar de esta reducción motivada por la necesidad de acabar con los restos a liquidar, el programa MEDA sigue siendo naturalmente muy importante para el Consejo.
Por ello considero que esta cuestión solamente se mejorará de forma considerable si acordamos reducir esta tolerancia aquí en el pleno.
Hemos conseguido el apoyo de la Comisión para la enmienda presentada por la señora Hennicot-Schoepges y otros colegas, destinada a simplificar a las PYME la utilización de la lista de residuos, y también para un nuevo artículo sobre bioresiduos.
Soy autor académico y una muy modesta parte de mis ingresos anuales, como sabrá cualquiera que lea la Declaración de Intereses de los Diputados, procede de la gestión de derechos en mi propio nombre en calidad de autor académico.
Se cierra el debate.
He tenido la ocasión de estar con ellos esta mañana y de estar con los representantes a la hora de comer.
Quiero dar las gracias a todos mis compañeros del Parlamento Europeo por haberle enviado a todo el mundo durante los plenos de estas tardes de los jueves de que el Parlamento Europeo nunca tolerará que se violen los derechos humanos en cualquier parte del mundo.
Las organizaciones clandestinas que se enriquecen abusando del dolor ajeno y transportan subrepticiamente a seres humanos en condiciones horribles deben ser castigadas.
Pero una unión social europea sólo será posible con sindicatos europeos.
Ambos pretenden mantener y promover la cantidad de obras europeas de alta calidad en las emisiones de televisión.
Al contrario, busca crear confianza.
Siempre es muy difícil asumir un cargo tan importante y difícil en mitad de un procedimiento presupuestario.
La Unión Europea no logró adoptar una postura común sobre la Bahía de Guantánamo.
Por este motivo, la Comisión propondrá que la duración del Séptimo Programa Marco sea la misma en general que las próximas perspectivas financieras de 2007-2013.
Por todas estas razones, mi delegación y yo vamos a respaldar las enmiendas de la señora Wallis.
6.
El refuerzo del Estado de Derecho y de la democracia debe incorporar el desarrollo de las condiciones de funcionamiento de los tribunales de justicia, de la policía y del ejército, promover ayudas a los medios de comunicación que sirvan al objetivo de una información veraz e independiente de los poderes públicos, fortalecer la sociedad a través del asociacionismo y de organizaciones empresariales y sindicales.
Tres semanas es un plazo suficiente para que los terneros se acostumbren y para poder detectar y curar cualquier posible problema de salud.
No somos magos y no podemos pagar por arte de magia 800 puestos de la nada.
Señor Fischler, en aquella ocasión usted no era aún Comisario y Austria aún no estaba en la UE.
Yo voy a recordar aquí, para terminar, señor Presidente, que una de las enmiendas propone suprimir los ocho desafíos de los que hablaba mi compañera Ilda Figueiredo, entre los que se encuentran el derecho al trabajo, a la vivienda, a la educación y a la salud.
Aprovechando que estamos tratando el tema y que se ha mencionado la Directiva 2001/55/CE, quizás debamos analizar lo que decíamos hace un año; varias de Sus Señorías se han referido a la famosa redistribución que tan ansiosamente hemos esperado.
En primer lugar, es hora de mejorar la transparencia de los trabajos del Consejo, haciendo públicas sus reuniones cuando este organismo actúa como legislador.
Ya que el Consejo habla del panorama general, ¿no podría entrar también en el detalle?
Están jugando al ratón y al gato mientras cientos de miles de personas mueren.
La desestabilización climática no va a desaparecer gracias a lo que ocurrió en Kyoto, por lo que tenemos por delante un trabajo muy importante durante el año próximo para preparar la cuarta Conferencia de las Partes en noviembre a fin de velar por que sigamos avanzando.
Mi objetivo será reorientar la atención del CET en una agenda transatlántica para el empleo, el crecimiento y la innovación.
Votaciones
No obstante, hemos de decir que no existe un patrón asiático de los derechos humanos, hay un modelo universal de los derechos humanos y de la democracia, e incorporar a países tan importantes como Japón, Corea del Sur y Taiwán al bando de los países abolicionistas es por tanto fundamental para afirmar esta universalidad de los derechos humanos.
Establecer distintos tipos impositivos en función del impacto medioambiental nos permite desalentar prácticas dañinas, promover impulsos económicos y estimular la innovación tecnológica.
Hasta la fecha, el derecho comunitario ha regulado sólo el marco contencioso, como la cuestión de la jurisdicción, es decir, qué tribunal es competente para formular demandas de divorcio o solicitar la custodia de los hijos.
por escrito. - En las últimas décadas, la descentralización de competencias en varios Estados miembros ha reforzado notablemente las competencias de las autoridades regionales y locales en la ejecución de las políticas comunitarias.
Por una parte, necesitamos pues ajustar nuestro comportamiento interno y por otra ajustar la legislación internacional a nuestras propias preferencias, lo que no es posible más que en la medida en que otros están de acuerdo para cambiar esta legislación internacional, de la que nosotros no somos los dueños.
Igualmente, se declarará ilegal el patrocino por parte de empresas tabacaleras de acontecimientos o actividades que impliquen a varios Estados miembros.
(El Parlamento aprueba la propuesta)
Señor Presidente, un último punto: esperamos de la segunda lectura un amplio informe de la Comisión sobre la revisión del concepto de política exterior, para que de cara a los actuales requerimientos tengamos un concepto coherente para unificar la prevención de conflictos, la ayuda humanitaria y la alianza contra el terrorismo en un paquete común adecuado y poder aprobarlo en la segunda lectura.
¿Estamos hablando del aspecto toxicológico, es decir, lo que es científicamente aceptable, o deseamos el nivel ecológico sostenible?
Señor Presidente, dentro de dos días el Consejo Europeo se reunirá en Dublín por segunda vez en los seis últimos meses.
Esperemos, por tanto, que esto siente precedente.
En realidad, creo que nuestros ciudadanos no comprenderían que los Gobiernos de los 27 y las instituciones europeas, tras ser capaces de acordar una plataforma común de respuesta a la crisis financiera, ahora no fueran capaces de desarrollar una plataforma común para responder a la crisis económica.
Pienso, no obstante, que es una muleta que servirá de apoyo sólo por algún tiempo.
Quisiera insistir en que esa receptividad debe ir acompañada de sentido práctico: en términos de propulsión, de equipo y de los sistemas de recarga, que son los elementos necesarios para el funcionamiento de los vehículos eléctricos, tanto ahora como en el futuro.
Declaraciones por escrito (artículo 142 del Reglamento)
En los primeros seis años del Fondo de Solidaridad, la Comisión recibió 62 solicitudes de asistencia financiera de veintiún países diferentes.
Propongo que celebremos un debate sobre Belarús hoy o mañana.
Es el desarrollo de un auténtico mercado único; porque si conseguimos realizar el auténtico mercado único, no sólo encontraríamos mayor unanimidad en esta Asamblea, sino que además daríamos un gran paso en nuestro deber de servir a nuestros electores garantizando el progreso económico real en Europa.
El documento reconoce las carencias de la UE en términos de democracia, transparencia y acercamiento a los ciudadanos, pero parece salir una vez más con soluciones sobre el plano federal.
El trecho entre Estrasburgo y Viena costará 10 000 millones de euros y el coste del proyecto prioritario ascenderá a un total de 13 500 millones de euros.
Incluye subsectores que emplean principalmente a cualificados de alto rango.
No quiero repetir los excelentes discursos que hemos oído esta tarde pero sí hacer dos cosas.
Señor Presidente, la propuesta para ampliar la directiva a las materias primas agrícolas partió del Parlamento, y es un motivo de satisfacción que haya salido adelante.
Pensamos que el informe se ocupa de un ámbito importante. Vale la pena prestarle apoyo.
Lamentablemente existen desigualdades entre los sistemas sanitarios europeos: los Estados miembros no pueden ofrecer el mismo nivel de asistencia sanitaria a sus ciudadanos.
Queda mucho por hacer en Argelia, en lo relativo a la libertad de prensa, la libertad de asociación y la aplicación del Estado de Derecho.
Es signo de franqueza, interacción y colaboración.
Espero que, gracias a ello, se informe mejor a los diputados, por ejemplo, sobre las negociaciones de la Ronda del Milenio de lo que lo estuvieron sobre la Ronda Uruguay, aunque esta Europa haya obedecido hasta ahora a fuerzas poderosas que desean el librecambismo más absoluto y prefieren actuar en secreto.
Algunos puntos del informe del Eurogrupo y la reunión del Consejo Ecofin me recuerdan también esta cuestión.
Esta es una cuestión preocupante, porque ninguna maniobra económica ni financiera, por muy buena que sea, podría sustituir el apoyo que los pequeños bancos han ofrecido siempre a las empresas de pequeño y mediano tamaño.
La idea de mayor control y más medidas para combatir los delitos contra el «derecho comunitario» es errónea y solamente va a aumentar más la desconfianza contra la UE y las administraciones agrícolas nacionales.
Pero la están abordando la DG de la Empresa y mi colega el Sr. Liikanen.
Presentación de documentos: véase el Acta
Esta tarde debatimos sobre una propuesta de revisión de los mecanismos de control establecidos en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y el Protocolo de Kioto.
Al mismo tiempo, existen varias áreas en las que se han detectado tendencias no sostenibles.
Me parece que es extremadamente necesario un debate serio sobre los viernes y eso no debe confundirse con la discusión sobre Estrasburgo.
(LT) La postura de la Comisión respecto al reglamento del Consejo sobre la organización común del mercado del vino discrimina a ciertos países, y en especial, a los nuevos Estados miembros.
Nadie dirá que quiere un equilibrio inadecuado, pero por algo será que la declaración de la Presidencia no contenga siquiera un capítulo sobre libertades civiles.
Me gustaría llamar su atención sobre varios aspectos valiosos e interesantes relacionados con los detalles específicos de lo que hemos logrado negociar.
El segundo objetivo es conseguir que las normas existentes se basen más en la ciencia y en los riesgos.
En cien días estaremos utilizando el euro, al menos financieramente.
Esta ronda sobre la liberalización del comercio tiene lugar en unos momentos en que sigue creciendo la diferencia entre los países desarrollados y aquéllos menos desarrollados.
Las medicinas pueden conseguirse en los Estados Unidos, pero los Estados Unidos no las abaratan lo bastante para la gente de África.
Las autoridades no pueden, en calidad de autoridades, ocultar información a los ciudadanos.
En particular, la creencia de España de que tales cuestiones deben regularse a nivel europeo suena totalmente absurda si tenemos en cuenta la reciente legislación masiva de inmigrantes ilegales que ha tenido lugar en el país; hecho por el que -hemos de decir- los países europeos situados más al norte pronto pagarán también el precio sin haber tenido voz ni voto en este asunto.
Por lo tanto, se trata de una exigencia política.
De esta forma, el modelo sueco de acuerdos colectivos queda protegido.
Si estamos dispuestos a buscar soluciones creativas entre nosotros, entonces, es bastante posible mantener el pago de las pensiones en toda Europa.
Creo que es preciso llegar a acuerdos, tanto sobre los objetivos a largo plazo, donde existe un consenso general, como sobre los objetivos a medio plazo, dado que dichos acuerdos son esenciales para lograr los resultados deseados en la reunión de Copenhague de 2009.
Aunque podemos aceptar las enmiendas 30 y 34 en principio, creemos que también prescriben demasiado las actividades de la Comisión.
No es fácil combinar los dos objetivos.
Les damos la bienvenida al Parlamento Europeo.
Estoy seguro de que el informe será un importante punto de referencia mientras seguimos el avance de la sociedad de la información.
Y digo esto a pesar de los comentarios que ha hecho el señor Barroso acerca de la asociación.
Por un lado, el Parlamento Europeo propone dotar a esta Agencia de una estructura menos intergubernamental en la composición de sus órganos, lo que implicaría más a la Comisión Europea y redundaría en una mayor eficacia.
Somos un grupo heterogéneo: yo, por ejemplo, procedo de uno de los nuevos Estados miembros -y soy el primer orador de uno de estos Estados en este debate- con escaso capital, un sector público indefenso y un pasado desafortunado, que amenaza con volver a hacerse realidad a través del imperialismo.
Para seguir desarrollando la mencionada calidad de vida de todos los que viven en la región del Danubio, necesitamos un desarrollo conjunto, sostenible y, sobre todo, respetuoso con el medio ambiente de toda la región del Danubio para convertirla en una región clave en Europa en el siglo XXI.
Además, tengo algunas preguntas complementarias.
Los especuladores, quienes deben ser aplacados como si fuesen semidioses a los que debe hacer ofrendas para que podamos rogar piedad.
Explicaciones de voto
Distinguido señor Presidente, distinguida señora Comisaria.
Informe (A5-0082/2002) del Sr. Coelho, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de decisión del Consejo(COM(2001) 646 - C5-0694/2001 - 2001/0262(CNS)) por la que se establece un programa marco sobre la base del Título VI del Tratado de la Unión Europea - Cooperación policial y judicial en materia penal
Me complace su compromiso a favor de la transparencia y el principio de subsidiariedad.
Adoptemos un punto de vista realista y escojamos la tercera opción.
Debemos ser conscientes de que esta modernización de las infraestructuras también debe tener por objeto favorecer la difusión de nuestros contenidos y la protección de los derechos de autor para preservar el proceso creativo en la Unión Europea.
También se decía que la UE tiene que tener un papel protagonista y no ser simplemente un pagador porque es la única institución del Cuarteto en la que todos confían.
Quisiera dar las gracias al ponente, el señor Liese, y a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Seguridad Alimentaria por los esfuerzos realizados hasta la fecha.
Los alcaldes de las diez capitales europeas acaban de firmar una declaración en pro de unos servicios públicos accesibles para todos.
Para finalizar, quiero decir que saludo en gran medida que agricultores ya establecidos y jóvenes se unan para seguir desarrollando las explotaciones, intercambiar experiencias, aportar y hacer realidad ideas innovadoras.
Señor Presidente, hay que esforzarse realmente para encontrar en el documento estratégico de 28 páginas de la Comisión para el año 2003 algo sobre política agrícola y desarrollo rural.
La tecnología genética permite dotar a un alimento de nuevas características de manera más rápida y precisa que mediante el procesamiento tradicional de productos alimenticios.
La propuesta de la Comisión Europea establece un plan a largo plazo para esta población así como para las pesquerías de esta población.
(IT) Señora Presidenta, señor Comisario, Señorías, quiero dar las gracias a la ponente, la señora Muscardini, y a todos los ponentes alternativos con los que he trabajado en este tema, que es sumamente importante para nosotros.
La modificación de la directiva no es solamente necesaria para adaptar la lista de los aviones sometidos a exención de los países en desarrollo.
Existen asimismo disposiciones especiales para PYME en los distintos tipos de legislación que estamos proponiendo.
Creo que Turquía no ha cumplido los criterios de Copenhague para iniciar las negociaciones de adhesión a la UE teniendo en cuenta los persistentes problemas con los derechos humanos, su fracaso en la resolución de los problemas de la minoría kurda y, lo que es más importante, el hecho de que se niegue a reconocer jurídica y políticamente a un Estado miembro: Chipre.
El problema radica en que las minorías no están suficientemente bien integradas en las sociedades europeas, y que las comunidades romaní, en concreto, sufren por tal motivo en todos los países de la UE.
Sobre la cuestión planteada por el señor Chountis, lo que puedo decir es que cuando la directiva esté en vigor dispondremos de un marco jurídico claro en relación con los derechos de reembolso por la asistencia sanitaria transfronteriza.
Con todo, quiero subrayar que el Sr. Bullmann ha realizado un buen trabajo, pero el informe es demasiado amplio y la cantidad de materias que contiene hace que se pierda el centro de la atención.
El Parlamento Europeo desea mejorar la situación social y el empleo, pero los métodos que escoge para lograr estos objetivos nos llevan a todo lo contrario.
(Para los resultados y otros detalles de la votación: véase el Acta)
También discutiremos esto con representantes de los Parlamentos nacionales.
Tenemos que manifestar nuestro apoyo a la oposición democrática que está realizando un duro trabajo tanto dentro como fuera del país.
La presidencia irlandesa se reunió también con las comisiones y los grupos políticos de este Parlamento, sin por ello, naturalmente, dejar de gobernar Irlanda y sin descuidar el tortuoso proceso de búsqueda de una verdadera paz y reconciliación en Irlanda del Norte.
Compruebo cómo, entre otros, los miembros de la Comisión pisotean cada vez más la regla del derecho a la información en la lengua propia.
En este caso debemos utilizar los fondos para introducir medidas dentro de la Unión Europea y para cooperación con terceros países; y cando hablamos del nivel de emisiones, debemos tener en cuenta nuestra responsabilidad en las emisiones globales, que actualmente es del 13 % o del 14 %, y también añadir a esto nuestra responsabilidad histórica en las emisiones.
No entiendo por qué hace falta realizar más evaluaciones sobre este punto.
por escrito. - En el Parlamento, vamos a votar por mayoría a favor de este texto, que estipula que el Parlamento Europeo, vista la propuesta de la Comisión al Consejo; visto el artículo 113 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, conforme al cual ha sido consultado por el Consejo (C7-0173/210); visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo; visto el artículo 55 de su Reglamento, y visto el informe de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios: aprueba la propuesta de la Comisión en su versión modificada pide a la Comisión que modifique en consecuencia su propuesta, de conformidad con el artículo 293, apartado 2, del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea; pide al Consejo que le informe si se propone apartarse del texto aprobado por el Parlamento; pide al Consejo que le consulte de nuevo si se propone modificar sustancialmente la propuesta de la Comisión; y encarga a su Presidente que transmita la Posición del Parlamento al Consejo y a la Comisión, así como a los Parlamentos nacionales.
Creo que nuestro deber es llevar sus comentarios al Consejo Europeo, en particular en preparación y en vísperas de nuestro nombramiento el 15 de diciembre, en el que quizá consigamos comprender mejor el impacto de este fracaso en los otros agentes, incluidos los que, quizá de forma inconsciente, se han alegrado demasiado pronto de este fracaso.
La Comisión es sensible a este asunto y está estudiando en colaboración con los Estados miembros cómo se podrían resolver y minimizar dichos problemas sin comprometer la seguridad.
Me gustaría manifestar mi profunda desilusión por recibir de otro grupo un ataque tan fuera de lugar.
El propósito de este trabajo puede resumirse sucintamente en tres puntos.
No por repetir por enésima vez palabras como combinación de políticas o modernización de la seguridad social y echar por encima de ellas una salsa luxemburguesa, la Unión Europea hará una política de empleo seria.
En Febrero se negó a una misión de la OIT acceder a Aung San Suu Kyi, y el Enviado Especial de las NU criticó duramente el lento progreso del diálogo.
   .
Señor Presidente, Señorías, quisiera hacerme eco de las palabras de agradecimiento a la Comisión por la presente propuesta.
La Comisión comparte sus opiniones en el sentido de que se debe dar prioridad a la preocupación por lograr una coherencia de las iniciativas adoptadas y la mejor utilización de los recursos aportados.
De lo contrario, no estarían ustedes bien informados.
Creo que es muy importante que mis colegas y yo, en nuestra comisión parlamentaria, hemos decidido decir algo más que un "sí" en apoyo a los informes de la Convención y del Protocolo, y hemos preparado una propuesta de resolución.
Por último, lo que necesitamos es un reglamento europeo entre todos los Estados miembros, porque, en hoy por hoy, el transporte es un asunto europeo.
Sí, conseguí encontrar las conquistas esenciales de la Constitución, a las que yo mismo he contribuido con mi trabajo durante más de diez años, y me considero bastante afortunado.
Señora Comisaria, si medimos lo conseguido en Bonn por lo que pretendíamos hace cinco años en cuanto se refiere a cambio climático el resultado es débil y pobre.
Doy la palabra a la señora Lynne, que desea presentar esta solicitud.
En mi condición de ponente responsable para la República Checa, no tengo motivo alguno para reaccionar con exhuberancia y menos con euforia.
Durante toda la crisis, el representante especial ha estado en estrecho contacto con la Presidencia y con el Alto Representante, el señor Solana.
Esto es totalmente coherente con el enfoque de la Comisión.
Durante la cena, el Consejo Europeo ha debatido sobre la próxima cumbre del G20 a raíz de las observaciones introductorias del Presidente Barroso.
Cuando llegue su turno, le pediré que intervenga.
También debe servir para facilitar que los países candidatos se acostumbren a los mecanismos de los fondos estructurales.
Señor Comisario, tiene que asegurarse de que la cultura de la seguridad y la estructura de las políticas de seguridad, al igual que la tecnología y la geografía, se incluyan en las pruebas de resistencia cuando se plantee la propuesta.
Esto podría hacerse, por ejemplo, reduciendo la jurisdicción múltiple y asignando la jurisdicción a los Estados miembros, como se hizo mediante distintas regulaciones sobre ley civil, con la obligación de reconocer mutuamente las decisiones que siguieron a esa asignación de jurisdicción.
Uno siente la tentación casi de proponer que debería implantarse un sistema que premie a los países que cumplen las decisiones comunitarias y reducen la flota pesquera.
La salida de Gbagbo resulta, por tanto, inevitable.
En conclusión, los ciudadanos honestos de la Unión no pueden sino aplaudir la creación de un instrumento que combate a las personas deshonestas en todo momento y en todo lugar.
La semana pasada visité a la Sra. Coppin que se encuentra muy afligida.
Señora Comisaria, en caso necesario, esa respuesta puede y debe también venir del sector cultural.
Por esto, señor Ponente, yo me congratularé si usted mantiene mañana una actitud de tolerante flexibilidad en el momento de la votación en el Pleno; de lo contrario, yo creo que la forma en que se propone reglamentar usted el asunto no será aceptable para muchos, al menos no para el Partido Popular Europeo, a pesar de que su objetivo es sin duda justificado.
Pedimos que los poderes públicos europeos y nacionales asuman sus responsabilidades.
(DE) Señora Presidenta, es para mí una satisfacción tener la oportunidad de hacer uso de la palabra en la primera reunión que presidirá usted.
Si de verdad queremos mostrar claridad, podemos enviar la señal de que queremos tener un tribunal penal internacional con un fiscal convenientemente independiente.
No obstante, la aplicación de las ocho asociaciones temáticas todavía tiene que despegar.
No podemos permanecer cruzados de brazos y ver cómo los Estados Unidos y China se acusan mutuamente y exigen a la otra parte que dé el primer paso.
Ahora la Comisión nos plantea diez objetivos a los que aludo aquí de pasada, porque realmente tenemos que decidir cuáles son las prioridades.
Por consiguiente, en este sentido se requiere una ampliación inexistente hasta el momento.
Yo no lo veo así en absoluto.
En cualquier caso, he estado en estos países y me ha chocado que sus ciudadanos se sientan abandonados por la Unión Europea en su lucha cotidiana.
Los granjeros esperan que se produzca una actuación enérgica.
Hemos tenido muchas intervenciones.
Eso es lo que queremos todos.
Me satisface el hecho de que hayamos sido capaces de aclarar los malentendidos que claramente surgieron.
No lo debemos hacer por el bien de las ONG, sino por nuestro propio bien y por el de la democracia.
Porque, en esta Cámara, todos los partidos de todo el espectro político han dicho que deberíamos introducir una cláusula de solidaridad en el sistema de Dublín.
Sé que es algo que preocupa a muchos en esta Cámara.
Este es otro informe del paquete sobre la consolidación del mercado único.
Macedonia ya ha cumplido todas sus obligaciones, mientras que a Montenegro y Serbia se les exige que cumpla las que les faltan lo antes posible.
En primer lugar, los debates sobre agricultura nos dejan a menudo con la impresión de que por casualidad o a propósito, los representantes de la Comisión tienen grandes lagunas de conocimiento sobre el potencial de producción de los nuevos Estados miembros.
El PIB es un indicador de la actividad económica de los mercados que se ha convertido en una referencia para los responsables políticos.
Refiriéndose a lo que él calificaba de dicho popular griego, Plinio escribió: .
Para cerrar el debate se han presentado seis propuestas de resolución para cerrar este debate de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 del Reglamento.
Hubo un malentendido y la solicitud no se hizo a tiempo.
En interés de la seguridad del consumidor y de la competitividad de nuestra economía, les insto a que voten a favor de la propuesta de la Comisión.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0207/2001) del Sr. Brok, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre el documento de trabajo de la Comisión "Perspectivas y prioridades del proceso ASEM (Conferencia Asia-Europa) en la nueva década" (COM(2000) 241 - C5-0505/2000 - 2000/2243(COS)).
- (DE) Señor Presidente, Señorías, primero quisiera agradecer al Sr. Maat como ponente, por sus esfuerzos, por presentar un informe equilibrado acerca de la propuesta de la Comisión.
Por ejemplo, que todos puedan entrar en Internet, con la misma velocidad, en todo momento y desde cualquier región. No que haya discriminación entre los clientes según la región.
Usted conoce cuál es el procedimiento y proceso para fomentar las cuestiones de política exterior a escala de la Unión Europea.
Señor Presidente, Señorías, deseo dar las gracias a la ponente, la señora Ek, por un trabajo excelente.
Finalmente, sabemos con certeza cuándo se introducirá el tacógrafo digital y me satisface comprobar que el Comisario Barrot adopta de nuevo una línea muy firme sobre este tema.
En todas estas esferas, el informe merece apoyo y elogios.
Presentación de documentos: véase el Acta
Agradezco a todas aquellas de sus Señorías que han contribuido enormemente a estas negociaciones.
¿Y para qué?
Muchos se quejan de que les resulta imposible supervisar los programas que ven sus hijos, y los padres necesitarán ayuda para poder conocer más a fondo los medios de comunicación del futuro, si realmente quieren proteger a sus hijos.
Todos en esta Asamblea saben cuánto tiempo se ha dedicado a esta directiva.
De la producción total, solo el 20 % se destina al comercio internacional.
Tres funcionarios de la Comisión asistían al coordinador de los observadores internacionales, Sr. Vantain.
También quiero expresar mi solidaridad a las víctimas.
   – Señor Presidente, hace algunos años un alto cargo europeo visitó un pequeño pueblo del este de Hungría, situado cerca de un humedal, un auténtico paraíso ornitológico.
Permítanme señalar también la responsabilidad que tienen los medios.
En segundo lugar, esto me lleva a tener serias dudas sobre la neutralidad, ecuanimidad y objetividad en el tratamiento de este expediente por parte del Director General de la Energía, puesto que en esta reunión avaló, con su presencia y con su intervención, la legalidad de los costes de transición a la competencia españoles.
En la Unión los consensos pueden alterarse, claro, pero con una condición: que se consiga aunar los intereses de todos.
Desde el punto de vista económico, a los PECO les queda mucho por hacer.
Todavía no se ha llegado a un acuerdo definitivo.
La Comisión debe profundizar la transformación de la ayuda exterior, que ha dado ya pasos positivos.
   Señor Presidente, en respuesta a las críticas al actual régimen regulador de los productos químicos –una complicada mezcolanza de unas 40 directivas– en el sentido de que es lento, excesivamente riguroso e imposibilita la innovación –no hay más que ver la epopeya, que ya dura 14 años, del análisis de riesgos del zinc–, la Comisión Europea propuso en octubre de 2003 un nuevo régimen sobre productos químicos, tras prolongadas consultas con las partes interesadas.
Señora Presidenta, cuando en el pasado mes de abril recibimos en este hemiciclo al Sr. Ahmad Shah Massoud, éste nos anunció la caída inevitable del régimen de los talibanes, en el momento en que al Gobierno pakistaní le fuera imposible proporcionar ayuda política y sobre todo militar.
Ahora bien, si analizamos las relaciones internacionales de mercado en el sector del tabaco, concluiremos que lo único que aumentaría, en caso de que la Unión Europea dejara de fomentar este cultivo, sería, por una parte, la importación y, por otra, el desempleo.
Ahora quisiera hacer tres pequeñas sugerencias al Presidente del Consejo para que la Presidencia alemana pueda cumplir con éxito los objetivos que se plantea.
Esta mañana, varios oradores han señalado que la Presidencia francesa del G-20 podría representar una oportunidad para Europa.
Tipos de interés más bajos, lo que es una buena noticia para las pequeñas y medianas empresas.-Eliminación de los costes de transacción lo que es una buena noticia para los exportadores y que claramente va a suponer un aumento del número de turistas que visite Irlanda.El Instituto de Economía, Investigación y Social de Irlanda ha elaborado un informe en el que se manifiesta claramente que es de gran interés para Irlanda participar en el primer momento de la Unión Económica y Monetaria de la U.E. El I.E.I.S, además, declara que es beneficioso para la economía irlandesa participar en la moneda única aunque Gran Bretaña decida no incorporarse a la moneda única de principio.
Mañana deberemos debatir sobre un expediente, un informe del señor Böge, que muestra claramente que, de los 500 millones de euros que teníamos a nuestra disposición para 2009, apenas se han utilizado 8 millones de euros.
La solución solo se encontrará a través de un debate internacional intenso durante los próximos años.
Estoy convencida de que la lucha por conseguir el pleno respeto de los derechos de la infancia en la Unión exige, sobre todo, una reevaluación del papel de la familia en esta nueva Europa y el reforzamiento de la labor de la crianza junto con la educación, para que nuestros niños reciban orientación y formación profesional en un mundo como el nuestro, donde cada vez hay más problemas.
Ése es el objetivo, y, simplemente, no puedo estar de acuerdo con él.
La motivación de los jóvenes que han perpetrado atentados en Marruecos suele ser completamente distinta de la de aquéllos que lo han hecho en los Países Bajos, como, por ejemplo, el hombre que asesinó a Theo van Gogh.
El lema "Unidos en la diversidad” es el símbolo más reciente.
Es preciso garantizar que los autores y los propietarios de derechos también estén protegidos.
Considero que se trata de una aportación significativa a la lucha contra la delincuencia organizada, cuya presencia, lamentablemente, sigue aumentado en la Unión Europea.
Debido, entre otras razones, al informe del IPCC, parece aceptada ya la existencia del calentamiento global.
   De acuerdo, entonces transmitiré la petición formulada por el Sr. Martin Schulz a la Presidencia del Consejo para que la incorpore en su declaración, pero no modificamos formalmente ningún punto del orden del día.
Comparto con muchos colegas la opinión de que gran parte de estos métodos no tienen efecto alguno que vayan más allá del efecto placebo.
¡Defendamos la universalidad y el precio asequible!
Naturalmente tenemos la Agenda 2000, en la que la política de medio ambiente ocupa bastante más espacio, pero todavía tenemos que esperar su desarrollo.
Proponemos una solución mucho mejor que la situación actual.
Desde esta perspectiva, es importante perseguir los objetivos expuestos en las estrategias forestales.
Y, sobre este particular, me gustaría asegurar la Sr. Thyssen que la Comisión Europea ha adoptado las medidas necesarias para mejorar el cumplimiento del plazo de pago de 60 días y, además, en los casos en que los servicios de la Comisión se retrasen de forma injustificada, deberán abonar intereses de demora.
El programa fomenta la movilidad tanto dentro como fuera de las fronteras de la UE y alienta la inclusión de todos los jóvenes, independientemente de su formación académica, social y cultural.
Espero que por fin hayamos puesto punto final a esas cuentas.
¿Es esto lo que mostramos en la práctica de nuestra famosa colaboración y coordinación?
Millares, centenares de miles de niños están enfermos o nacen discapacitados, y la tasa sigue aumentando.
He votado a favor del informe porque considero que el papel político del Parlamento, al que la Comisión evita consultar cuando se debaten cuestiones relativas a las relaciones comerciales con terceros países, es indispensable.
En otros dos Estados miembros, los referendos resultaron negativos.
Suecia, juntamente con Finlandia, ha dejado clara cuál es su posición con respecto a la cuestión de la política exterior y de seguridad a través de sus propuestas anteriores a la actual Conferencia Intergubernamental.
No basta con que esa información proceda del cirujano que practica la operación.
De modo que nos preguntamos por qué ayer, cuando esta Asamblea votó sobre si se debía debatir este asunto, los demócrata cristianos votaron en contra.
Tras haber mantenido numerosos encuentros con refugiados de Kosovo, Chechenia, Afganistán, Nepal, Rusia, Uzbekistán and Kazajstán, sé que esas pobres almas no vienen a nuestro continente por diversión.
Además, cuando las dimensiones de una catástrofe superan las capacidades de reacción local o hasta nacional, sería deseable poder aportar rápidamente una ayuda adicional por parte de otros países, a través de sus competencias y de los recursos de que disponen.
Estoy de acuerdo con ello.
Nos parece imposible comprometer la liberalización o la apertura a la competencia en este sector clave en el que, como ha dicho la Sra. Moreau, los asalariados están muy movilizados por su empleo, pero también por el interés general.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, sabemos que la reputación de Rusia ha sufrido graves daños internacionalmente como consecuencia de la guerra de Chechenia.
Se cierra el debate.
Deben difundirse más ampliamente los resultados de la creatividad y la innovación.
Y les pediré que terminen rápidamente.
Prácticamente todos los cambios, que iban mucho más allá de las cuestiones del tiempo de atención continuada y del acuerdo de permanencia, hasta determinado punto quedaron marginados por estos dos asuntos principales.
Estamos preocupados también por la radicalización del conflicto y la marginación de militantes de la sociedad civil, cuando se necesitan voces críticas moderadas para avanzar hacia la paz y la reconstrucción.
por escrito. - (HU) El informe que lleva por título 'Hacia una política exterior común europea en el ámbito de la energía' sostiene la tesis importante de que el suministro europeo de energía depende en un grado creciente de países inestables y no democráticos.
Es cierto que ya tenemos ejemplos de cooperación entre socios de la Unión Europea y Japón, incluyendo el helicóptero EC 145, diseñado conjuntamente por Eurocopter y Kawasaki, pero las posibilidades de cooperación podrían ser mucho mayores, en mi opinión.
Al optimizar la capacidad, es importante prestar atención a las instalaciones aeroportuarias, los vehículos que transportan a los pasajeros y garantizar que las personas con discapacidades puedan acceder al avión, dado que ésta es la única forma de garantizar un transporte aéreo de calidad.
He notado que también el Parlamento Europeo tiene intención de proponer asignaciones que superan el límite máximo de la categoría 4 y piensa hacerlo para que sea posible poner asignaciones a disposición de las acciones en Timor Oriental y en Turquía que necesiten financiación y también para concretar el acuerdo de pesca con Marruecos.
De todas formas, debo decir que, en todos los procesos en los que ha existido un diálogo a tres bandas durante las últimas semanas o meses, siempre se criticó que las cosas se estaban llevando demasiado rápido.
En particular, la idea de crear una reserva de fondos en la categoría 1 -sea específica, sea general- corresponde a las necesidades presupuestarias vinculadas con la crisis de la EEB y las incertidumbres que ha creado.
Así pues, y a pesar de sus muchos rasgos positivos, el resultado puede ser calificado, desde el punto de vista de los derechos humanos y fundamentales, de victoria a la defensiva eludiendo la derrota.
¿O bien será un paso más fácil y corto, basado en la cooperación y un paso en que se aprecie el rendimiento de los difíciles compromisos asumidos hasta la fecha?
¿Fue un error desafortunado o un crimen que tendría cobertura legal con el futuro tratado?
   – Señor Presidente, el Mediterráneo representa una parte muy importante de la Unión Europea.
¡No quisiera decir que somos unos embusteros, pero la verdad es no se está haciendo nada!
Señor Presidente, Señorías, yo acojo con sincera satisfacción la propuesta de la Comisión relativa al Sexto Programa de Investigación, sobre todo la coordinación a escala de toda Europa y la especial atención a la investigación fundamental.
Señora Presidenta, los nuevos miembros deben saber que su adhesión a la UE no eliminará las grandes dificultades que ya tienen en sus sectores agrícolas.
(Para los resultados y otros detalles de la votación: véase el acta.)
Sin embargo, la opinión austriaca es que el uso de energía nuclear no es una opción.
Olvidamos que no son solo unas hojas de papel las que determinan la situación política y económica.
La Sra. Berger tiene razón al recalcar el hecho de que el grupo de trabajo de la Convención ha presentado sus conclusiones, que despertaron duras críticas en la sesión plenaria de la Convención.
Este debate refuerza mi convicción de que debemos aplicar este Tratado, a pesar de todas las dificultades surgidas porque su contenido arrojará transparencia.
Sin embargo, esta enmienda es sustituida por la nº 12, que la Comisión sí puede apoyar.
El informe presentado por la Comisión el 20 de diciembre de 2007 relativo a "las prácticas actuales en materia de información al paciente sobre los medicamentos" indica que los Estados miembros han adoptado normas y prácticas divergentes en relación con el suministro de información, lo que ha dado lugar a una situación de acceso desigual de los pacientes y el público en general a la información relativa a los medicamentos.
Señor Presidente, señores diputados, una vez más es obligatorio manifestar el disgusto por el hecho de que tampoco en este Parlamento se haya reconocido al turismo ese papel fundamental que la mayoría de nosotros espera desde hace muchos años.
Además, la pobreza afecta particularmente a las familias que viven en las ciudades pequeñas y a los habitantes de los pueblos.
Después de la descolonización, la dictadura socialista del FLN en Argelia contó con montones de ayuda de Francia y Europa.
Es necesario intensificar de manera decidida el diálogo con Rusia sobre estos problemas.
En cambio, deberíamos procurar una mayor transparencia en el reclutamiento, para regímenes de tutoría, para reforzar la puesta en red de las mujeres científicas, la promoción de investigadoras como modelos de conducta y, desde luego, la suficiente disponibilidad de financiación para animar a las mujeres hacia la ciencia, al tiempo que se preserva la equidad y la igualdad.
Algunos diputados han dicho que es tendenciosa: los que aún no han visto la última declaración del «Cuarteto», que hagan el favor de leerla.
El problema es que las diez primeras preguntas se relacionan con un asunto que no es tema que incumba al Consejo, me refiero a los mármoles Elgin, y por lo tanto le pido que deje fuera las diez primeras preguntas que son, sin duda, una cuestión de discusiones bilaterales entre los Estados miembros involucrados y no un asunto del Consejo.
Como representantes de la Unión Europea, tenemos que oponernos firmemente a la continuidad de la represión y del abuso de los derechos humanos en Siria, como hemos afirmado conjuntamente en la resolución de hoy.
Las deficiencias están en su aplicación, que es lo que causa el problema.
Es inaceptable que la exclusión social afecte a los grupos sociales más vulnerables, las mujeres y las minorías étnicas.
Quien afirme lo contrario, miente, pues se ha visto ya en «Europa 2000 plus» que no sucede así.
Cada vez que recibimos una modificación de una directiva antigua, hemos de averiguar por nosotros mismos cómo se ajusta esta modificación a la antigua directiva.
¿Qué es eso de enfriar?
Como sabemos, la agenda se centrará fundamentalmente en el importante asunto de la ampliación, y también, en relación con éste, en la cuestión de Kaliningrado, por la que el Parlamento Europeo ha mostrado un gran interés.
La enmienda al apartado 3 destruiría todos los objetivos del informe.
Podrán apuntarse un gran éxito si así lo hacen en Salónica.
Entonces, ¿por qué presentar ahora la propuesta de cerrar las cuentas para el ejercicio de 2008?
Espero que se reaccione con rapidez a esta propuesta, porque como señala la Sra. Morgantini, la necesidad es urgente, los profesores están perdiendo sus puestos de trabajo o no están siendo contratados, y la ayuda para educación y para sanidad es fundamental.
Sigamos con el "chequeo" para ver que puede hacerse, y usemos toda la información disponible.
Esto significa una aplicación meticulosa y transparente del procedimiento del artículo 169, con unos plazos para la toma de decisiones y una comprobación obligatoria de todas las quejas, en curso o nuevas, mediante la evaluación de proporcionalidad.
Esta directiva para el fomento de las energías renovables constituye una apuesta de futuro y una inversión en medio ambiente.
Por supuesto, la Estrategia 2020 solo puede ser creíble si recibe la financiación adecuada.
Hay un principio que también es válido en este caso, y que aparece en el apartado (c) del Artículo 6, según el cual los datos personales que se recojan deben ser adecuados, pertinentes, y no excesivos en relación con los fines para los que han sido recogidos y/o procesados.
Quisiera aclarar en dos puntos por qué.
Por la falta de esos criterios, se puede utilizar en la actualidad cualquier camión para ganado como si fuera un "camión para ganado de lujo» con el que se pueden transportar los animales durante más de ocho horas.
Después de la celebración de dicho Consejo, nos parece que la balanza se inclina por el lado de la libertad. En efecto, según las conclusiones de Lisboa, no se van a añadir nuevas reglamentaciones europeas a las que ya existen, sino que, muy al contrario, hay que aplicar -se trata de una expresión que se repite en varias ocasiones- un nuevo método abierto de coordinación.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
El párrafo 11 de este informe versa sobre la reformulación de la cooperación reforzada introducida por el Tratado de Amsterdam.
¿Cómo se puede explicar que, después de haber reconocido que carecía de información sobre tales sustancias, la Comisión no aplique el principio de cautela?
El 1 de septiembre, el periodista Tai Hamid fue sacado de su coche y maltratado.
Y, seguramente, mientras nuestros pueblos no la sientan también, de nada valdrán los instrumentos jurídicos que queremos.
Este país, con una población que apenas supera los cinco millones de habitantes, sólo lleva 15 años siendo independiente.
Lo cierto es que, en general, en este momento Europa está atravesando un buen momento; tenemos un crecimiento económico que nos da nuevos motivos de esperanza, estamos creando más empleo que nuestros socios estadounidenses y los resultados del Eurobarómetro confirman que tenemos el nivel más alto de confianza en Europa de los últimos ocho años.
No creo que la libertad de circulación de los pacientes y el derecho a elegir recibir tratamiento en otro Estado miembro vaya a fomentar el turismo médico.
No se considera razonable que el deber de hacer una declaración sistemática preliminar deba aplicarse solamente sobre la base de que se trata de un servicio desplazado; se reconoce, por supuesto, el deber de conservar los documentos, pero esto debe aplicarse únicamente a los documentos que sean absolutamente necesarios y permitan a las autoridades de los Estados miembros llevar a cabo actividades efectivas de apoyo y control.
Y eso es precisamente lo que menos necesitamos en estos momentos.
La Comisión puede aceptar las siguientes enmiendas: 4, 5, 11, 12, 13, 14, 21, 24, 31, 46, 47, 50, 51, 52, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 64, 78, 79, 80 y 81, en total 26 enmiendas.
En mi opinión, es éste el problema clave de las energías renovables.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Hay muchas cosas en las que estamos de acuerdo.
Señora Presidenta, Señorías, en mi opinión, creo que hoy hemos llegado a una serie de conclusiones realmente positivas sobre este tema, que nos ayudarán a mandar un mensaje muy claro a los Estados miembros: el sistema ferroviario europeo necesita corredores que, de un modo u otro, estén pensados para el transporte de mercancías.
Una de las conclusiones es, por lo tanto, que no podemos ganar la batalla contra la obesidad únicamente con recomendaciones dietéticas, sino que se deben combinar estos hábitos con una adecuada actividad física.
El proyecto europeo se caracteriza por el respeto a la diversidad y la riqueza cultural.
El informe es completo, diverso y exhaustivo.
El artículo 211, que convierte a la Comisión en guardiana de los Tratados, y el artículo 226, que otorga a la Comisión el derecho a abrir procedimientos de infracción, constituyen la salvaguarda esencial de los Tratados para la aplicación del acervo.
El hecho de que en el ejercicio de 1998 todavía tengamos un excedente de 1.400 millones de ecus en los gastos agrarios ya indica que existe aún un margen de maniobra.
Tras llegar a una conclusión de éxito y con rapidez en lo relativo al procedimiento legislativo, la Comisión se centrará en la aplicación del paquete que hoy nos ocupa.
Señoras y señores, el reconocimiento de la independencia de Kosovo constituye, ante todo, el pistoletazo de salida de la islamización gradual de Europa, y no creo que ninguno de nosotros desee eso.
Definitivamente no deseo rebajar las expectativas pero tendría mucho cuidado de no elevarlas tanto como para que aquellos que no desean que las negociaciones internacionales tengan éxito puedan acabar con el proceso después de México si no logramos nada.
por escrito. - Estoy firmemente a favor de que los consumidores puedan obtener suministros garantizados, seguros, fiables y sostenibles de gas y electricidad a unos precios razonables.
Puesto que hace algunas semanas me desplacé allí para lanzar una política de hermanamiento entre ciudades francesas y ciudades sudafricanas, sin embargo, pude darme cuenta de que la situación era inquietante en algunos aspectos y que el futuro es amenazador.
El Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-cristianos) ha apoyado, desde hace tiempo, esta estrategia y en este contexto me gustaría mostrar mi satisfacción por el anuncio de la Comisión Europea de que la estrategia, que combinará aspectos de seguridad y de desarrollo, se presentará a finales de este mes.
Estos informes destacan los progresos realizados al menos en cuatro de ellos; lamentablemente el quinto, Rumania, aún atraviesa por grandes dificultades.
Se nos presenta una situación absurda en la que la repatriación de un cadáver de Salzburgo a Freilassing –una distancia de diez kilómetros– requiere un ataúd de zinc, pero el traslado de un cadáver de Ivalo a Helsinki –una distancia de 1.120 kilómetros– no lo requiere.
La votación tendrá lugar el miércoles.
Sin embargo, el problema fundamental con que nos enfrentamos con respecto al programa LIFE+ es el de cumplir las tareas de cofinanciación, creando y ejecutando la red Natura 2000.
A la Unión le queda muchísimo por hacer aún en este sentido, como también han mencionado varios diputados al Parlamento.
Deben darse nuevas prioridades antes de la terminación de los cinco años.
Todos los proyectos financiados por el Banco Mundial deben tener este objetivo.
No podemos ponernos un listón demasiado alto a este respecto: simplemente necesitamos que las personas confíen en que la Unión Europea tomará las medidas apropiadas, que se realizarán nuevos estudios sobre la seguridad y que existirán requisitos jurídicamente vinculantes que permitan eliminar de manera inmediata de la red centrales nucleares peligrosas si así lo dictamina un tribunal o un organismo regulador.
Sin embargo, mucho me temo que tenga que mostrarme en desacuerdo con algunos de mis amigos en esta Cámara, pues si bien aplaudo los esfuerzos por abrir los mercados, estos deben abrirse de forma equitativa y creo que este acuerdo se queda corto.
. (EN) Señor Presidente, para empezar quisiera dar la bienvenida y las gracias al Sr. de Miguel, Secretario de Estado de Asuntos de la Unión Europea de la Presidencia española.
Fue una prueba para todos los ministros y los equipos de técnicos, y todos pasaron la prueba con nota, tal y como ya ha sido señalado en mi propio discurso y en los de varios diputados.
No se tuvo en cuenta que Lisboa no sólo tenía como objetivo estratégico la creación de un espacio económico más próspero y competitivo; junto a ese objetivo se situaba el pleno empleo y una mayor cohesión social, y ahí se ha producido un retroceso.
El Sr. Van Dam, el ponente que lo ha planteado, ha dicho un gran tontería.
Los Estados miembros se asegurarán de que las autorizaciones de los departamentos de planificación del uso del suelo se ajusten a un procedimiento claro y se sometan a una investigación pública.
Por lo tanto, he presentado una enmienda del artículo 81 con el fin de aclarar su redacción.
En el futuro sería posible la armonización de la legislación, si se ratifica el Tratado de Amsterdam, y cuando así se haga.
(El Parlamento accede a la solicitud)
Y la Comisión interviene porque el artículo 129 de los Tratados europeos le asigna la tarea de garantizar un nivel elevado de protección de la salud.
Sin embargo, debemos al menos intentar empezar a cambiar las cosas hasta cierto punto.
Creo que necesitamos un grupo de expertos independientes, no un edificio nuevo o una agencia nueva, sino personas a las que podemos llamar para que nos ayuden a garantizar la efectividad de las evaluaciones de impacto.
Creo que las escuelas tienen la suficiente creatividad para buscar y encontrar fuentes de ingresos adicionales para financiar esos programas.
Por ello, procuraré que las reflexiones de Izquierda Unitaria Europea sean mensajes breves y entendibles.
En segundo lugar, debemos reconocer que los problemas de nuestros socios mediterráneos son también nuestros problemas.
El 25 % de la población de la UE y de Irlanda padece al menos un episodio serio de enfermedad mental a lo largo de su existencia.
Necesitamos un paquete de medidas que, en primer lugar, funcione y, en segundo lugar, reduzca al mínimo los males para el sector.
Por este motivo, es importantísimo que abordemos la imposición fiscal del sector energético, una cuestión que acaba de mencionar la propia Comisaria.
A la vista de la escalada en Oriente Próximo, ha surgido la necesidad urgente de incluir la situación actual en el orden del día una vez más.
Me complace que dos de mis colegas, los señores De Rossa y Silva Peneda, hayan logrado, a pesar de sus distintas procedencias políticas, elaborar un excelente informe que pueda servir de base para el debate en el futuro.
Tiene ahora la palabra el Sr. Santer.
Como se dice y con razón en el informe de la Sra. Read, el documento propuesto por la Comisión está lleno de orientaciones generales e intenciones que merecen nuestro aplauso, pero es escaso en medidas concretas y acciones consecuentes.
Por eso, es necesaria una firme voluntad política a fin de apoyar los pasos siguientes de la comunidad internacional para que no haya condiciones indonesias en relación con la intervención de esas fuerzas y para que, sea cual fuere el grado de conflictividad en el territorio, se pueda garantizar la paz y la seguridad a los timorenses y el apoyo humanitario y el desarrollo que Timor tanto necesita.
La Comisión ya presentó el año pasado sus observaciones sobre todas las cuestiones que deben resolverse y puso de relieve su disposición a mantener conversaciones.
   – Ayer ocurrió algo que no pertenece a las Actas, allí simplemente estaría fuera de lugar, sino más bien al informe completo de la sesión.
Estos numerosos litigios comerciales con los Estados Unidos son un buen ejemplo de ello.
Por ejemplo, la estación nuclear Kozloduj de Bulgaria constituye una pesadilla permanente para mi país, pero también una amenaza directa para toda Europa porque esconde graves peligros relativos a las condiciones seguras de su funcionamiento.
Nosotros descubrimos que el Sr. Jörg Haider, como artífice de la palabra, ha sido una voz que defendía el racismo y la xenofobia.
Si no existen posibilidades de trabajar ilegalmente en la Unión se reduce el incentivo de emigrar hacia ella.
Es más fácil defender unos principios que aplicarlos, pero espero que la Comisión consiga esto último en lo que se refiere a la competitividad mundial, el crecimiento respetuoso con el medio ambiente y un suministro de energía seguro y sostenible.
En un momento en el que se está desacreditando el trabajo legítimo y creíble de los organismos internacionales que trabajan en pro de los derechos humanos, corresponde a esta Cámara intensificar y defender el Derecho internacional.
La aplicación del Planteamiento global ha sido una cuestión prioritaria para las sucesivas Presidencias.
Al final, también es un reto para la Unión Europea.
Sobre todo, contamos con varias decenas de millones de personas sin trabajo en Europa, y esa cifra es más que suficiente.
Le corresponde a usted, como defensor del interés general europeo, y nos corresponde a nosotros como representantes de los pueblos, conseguir que esta acción se comprenda, y por ello defendemos como sabe usted la idea de una constitución, de un trabajo sobre la constitución europea.
No es precisamente un lujo.
El multilingüismo es un valor importante de Europa, y debemos fomentarlo.
Agradecemos que se hayan incluido muchas de las conclusiones recogidas por nuestro propio informe sobre la desaparición de Equitable Life.
Los Estados miembros deberían reconocer la necesidad de un mercado de los medios de comunicación equilibrado. Estos deberían comprometerse tanto a nivel individual como colectivo para ofrecer a los ciudadanos europeos la oportunidad de obtener información precisa y diversa.
Quizás me permitan otra breve observación sobre los medios de comunicación.
Pienso que lo correcto es debatir primero sobre su situación en la Unión Europea y después en el resto del mundo porque, antes de criticar a otros, debemos poner nuestros asuntos en orden.
Por consiguiente, para los Estados Unidos, una Unión Europea sólida es un socio importante para afrontar los retos mundiales.
Sin embargo, ambos ordenamientos jurídicos se basan en la tradición, en prácticas anteriores, y sospecho que los europeos no tendremos más éxito si decimos a los estadounidenses cómo deben reformar sus ordenamientos jurídicos que si ellos vinieran a decirnos cómo deberíamos gestionar los nuestros.
Un Estado palestino provisional es un señuelo, y en ninguna parte del mundo existe un Estado sin fronteras.
La educación básica, las cualificaciones multifacéticas y el conocimiento de idiomas mejoran las oportunidades para el futuro.
Con respecto a aquellos que están extendiendo esta teoría e intimidándonos con el calentamiento global, valdría la pena investigar en interés de quiénes están actuando.
. En el caso de que dispongamos de recursos adicionales, organizaremos una Conferencia en Budapest para dar información sobre la introducción del euro a los países candidatos.
   Señor Presidente, Señorías, estoy de acuerdo con el señor Poettering en que es necesario informar de las cuestiones sin prejuzgar.
Señora Presidenta, no sólo hay que repetir continuamente la cifra que muchos oradores anteriores ya han mencionado sino que además hay que mencionar, señor Comisario, que el 80% de estas gigantescas transacciones diarias de divisas no tienen una duración de depósito superior a ocho días.
Los países mediterráneos nos piden que cumplamos nuestro papel en la zona y debemos hacerlo y utilizar al límite de las posibilidades todos los recursos que ofrece este acuerdo para convertir el Mediterráneo en una zona de diálogo, para la mutua comprensión y para que nuestro mar sea una zona más próspera y más libre.
Señor Presidente, nunca he sido un gran partidario de los Muyahidines del Pueblo Iraní, cuyos orígenes filosóficos son islámico-marxistas -lo que constituye una contradicción de términos- que durante muchos años gozaron de la protección de Sadam Husein, el carnicero de Bagdad, a quien apoyaron militarmente.
Abundan los testimonios de las organizaciones de derechos humanos, especialmente sobre la situación de la población civil chechena.
(DA) Señor Presidente, quisiera poner en duda una premisa fundamental, concretamente la premisa de que el hecho de estar repartidos en menos grupos contribuye a nuestra coherencia política.
Como la mayoría de los oradores que hay aquí esta tarde, yo también estuve en Kioto y oí hablar a la Comisaria.
Esto servirá como suministro de gran parte del presupuesto europeo.
Por ello, las enmiendas nº 5, 6 y 7 no son aceptables para la Comisión pues se inmiscuyen en las competencias de la Comisión.
   – Señor Presidente, al igual que los oradores anteriores, me gustaría felicitar a la ponente.
Obviamente, el hogar desempeña un papel crucial aquí, pero, como tan acertadamente señala el informe, también es vital garantizar que quienes trabajan en el campo de la AEPI tengan un papel que desempeñar y que haya un proceso de mediación, algo que los niños y los jóvenes de hoy necesitan particularmente.
Además, el Consejo solicitó al SLORC que apruebe la visita a este país que próximamente realizará el enviado especial de las Naciones Unidas.
Además, el empleo de nuevas tecnologías representa un paso imprescindible hacia la racionalización de los costes y la consiguiente competitividad.
Hacer una comparación entre los esfuerzos, gastos financieros y tecnología dedicados a la lucha antiterrorista por los Estados Unidos y la Unión Europea resulta embarazoso para los países europeos y la Unión Europea.
Tal es lo que establece el artículo 27 de la Directiva, es la ley, tanto más sagrada cuanto que atañe a los derechos.
De repente, se requieren 150 empleados para conseguir la representación de los trabajadores.
Periodismo y nuevos medios de comunicación: creación de un ámbito público en Europa (
Señor Presidente, hemos presentado dos modificaciones y es muy probable que ninguna de las dos cuente con un apoyo mayoritario en esta Cámara.
Las manifestaciones pacíficas en defensa de exigencias legítimas se convirtieron en enfrentamientos sangrientos -algo que lamentamos- cuando las autoridades tunecinas se volvieron en contra se sus propios ciudadanos.
Queremos eliminar los obstáculos a la compensación y liquidación transfronterizas, y que de este modo los prestatarios de servicios de compensación y liquidación que lo deseen puedan acceder a otros mercados de la Unión Europea y prestar en ellos sus servicios, en un marco reglamentario y de supervisión comúnmente aceptado.
Pedimos a la India incluir también en el acuerdo sectores sensibles como el automovilístico y el de las bebidas alcohólicas, sobre los que nuestras exportaciones hoy en día aún están sujetas a altos impuestos.
Pero la independencia de la UCLAF nunca estará garantizada si este organismo sigue siendo un servicio de la Comisión, gestionado por el Parlamento Europeo.
¿Podría informar el Consejo si en los debates que entablen estos Ministros se incluirán los datos adicionales destinados a determinar más claramente la identidad de los ciudadanos europeos y, en general, de los residentes en la Unión Europea, a saber: huella digital, color de ojos y cabello, estatura, peso, grupo y subgrupo sanguíneos, cicatrices visibles y otras peculiaridades físicas, vellosidad, discapacidad, nacionalidad, lugar de nacimiento, confesión religiosa, estado civil, profesión y titulación.
Ese dictamen, como los anteriores, será, naturalmente, muy importante para la reglamentación de la política comunitaria de investigación.
Si deseamos que los consumidores sientan confianza cuando compran en un Estado miembro diferente del propio, y si deseamos que aprovechen los beneficios del mercado interior, debemos darles garantías de que, si se produce un error, disponen de mecanismos eficaces para solicitar la compensación.
En un momento en que nos enfrentamos cada vez con más frecuencia a catástrofes naturales en Europa, la Unión Europea debe ser capaz de prestar una ayuda adecuada a sus Estados miembros cuando uno de ellos se ve afectado por una catástrofe de esta naturaleza.
La señora Krehl acaba de decir esto mismo.
Ahora subraya que la acción militar no es necesariamente inminente o inevitable.
¿Está dispuesta la Comisión a dar un verdadero contenido al famoso principio de subsidiariedad y a buscar un método para limitar la enorme ansiedad por regularlo todo en detalle que nos caracteriza, tanto en Bruselas como en Estrasburgo?
Tal como ha dicho el Sr. Henderson, la sesión de hoy señala el término de estos seis meses de colaboración en el ámbito de las preguntas al Consejo.
La cooperación entre Europa y Turquía podría ser un ejemplo alentador y esperanzador sobre cómo culturas que son vecinas y que conviven pueden encontrar una vía conjunta para lograr la paz, la democracia y el Estado de derecho al igual que oportunidades de bienestar para sus habitantes.
A ese respecto, señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, permítaseme presentar un ejemplo: si en el Consejo hubiera una modificación en la ponderación de los votos, en la que, de hecho, los países con más población y los países mayores tuvieran más poder, y la ampliación de la mayoría cualificada al proceso de codecisión hiciera que esa tendencia se acentuara también en el Parlamento Europeo, pregunto: ¿cuál será el papel en esa Europa de los países pequeños o de los países pobres de la Unión Europea?
El Acuerdo marco tiene como objetivo regir las relaciones cotidianas entre el Parlamento y la Comisión en una asociación que está ahora reforzada y adaptada a los nuevos aspectos del Tratado de Lisboa, tomando como punto de partida las promesas realizadas por el recientemente elegido Presidente de la Comisión, José Manuel Durão Barroso, así como su propuesta de una "asociación especial entre el Parlamento Europeo y la Comisión".
Se han propuesto varias enmiendas, que en gran medida reflejan otras decisiones pertinentes adoptadas en los foros reglamentadores internacionales desde la aprobación de nuestra propuesta.
Pero no caigamos en la tentación de gritar «fraude» para contentar a un populismo demagógico.
En los sectores de las tecnologías de información y comunicaciones, el desarrollo de normas está -y debe estar- dirigido por el mercado.
Resulta especialmente importante expresar tales repulsas en estos tiempos de ataques terroristas islámicos, como el reciente de hoy contra el consulado británico en Estambul y el ataque durante el fin de semana contra dos sinagogas judías en esa misma ciudad.
Hoy el Parlamento no ha conseguido llegar tan lejos como el consenso europeo prevaleciente, expresado en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE y en la Directiva sobre patentes de biotecnología, y ha abierto las puertas para que las personas sean tratadas como mercancías.
por escrito. - (FR) Este informe ha perdido totalmente los estribos al combinar todas las fantasías de la izquierda y de los verdes.
Conceden 14 años de emisiones completas para una inversión en una central de carbón en Alemania, y no hay el menor incentivo de precio para pasar del carbón al gas, que era la opción más barata disponible en Europa para reducir las emisiones de CO2.
Por ello, es necesario desarrollar un nuevo enfoque con respecto a la gobernanza económica, crear una verdadera unión económica, mejorar la coordinación y armonizar la política financiera e incluso la fiscal.
. (FR) Los diputados del Frente Nacional se pronunciarán en contra del informe de la Sra. Izquierdo Rojo.
No creemos que la propuesta de incluir el atún rojo (Thunnus thynnus) en el Apéndice I de la CITES esté justificada, según los datos disponibles.
Los cambios más profundos que se están registrando en el lugar de trabajo y por lo que respecta al trabajo son los cambios tecnológicos.
Por tanto, es necesario evaluar de nuevo el impacto del modelo comercial y del papel de los grupos financieros multinacionales sobre los mercados financieros mundiales e intentar estructurarlos a un nivel internacional general.
Pero hay que reconocer también que es la primera vez que tenemos regulaciones de Derecho internacional, aunque no enteramente vinculantes, sobre la inclusión en los costes de medio ambiente y en el principio de quien contamina paga.
¿Qué es lo que han ganado los trabajadores?
Mi objetivo originario es que la Unión Europea considere la manera de contabilizar -como también ha señalado el señor Moraes- el número de emigrantes forzosos, de aquellos que se ven obligados a dejar sus hogares debido a la discriminación de la que son objeto.
Me complace que el señor Michel viaje en breve a Beijing para tratar este y otros asuntos.
Si no hubiéramos aunado fuerzas hace 50 años, probablemente no estaríamos viviendo en paz y prosperidad hoy.
En este sentido, me complace que hayamos logrado cambiar el texto de la Comisión Europea hacia una mayor sensibilidad social, proponiendo, en particular, un aumento de las ayudas a los pequeños agricultores y la introducción de los factores "trabajo" y "empleo" en las normas para la asignación de ayudas.
   Como consecuencia de la liberalización del transporte aéreo en la Unión Europea a principios de los noventa -que se hizo, además, sobre propuestas legislativas de la Comisión-, podemos comprobar cómo se ha incrementado la competencia entre las distintas compañías aéreas en la Unión Europea y cómo los usuarios se benefician de tarifas más bajas y de una mejor oferta.
Ahora también es de aplicación a los autónomos, excepción hecha de lo que concierne al trabajo administrativo general, no vinculado directamente con la concreta operación de transporte en esté en ejecución.
Lo segundo es que instrumenta garantías imprescindibles para prevenir la utilización del menor con fines delictivos.
El segundo punto es el siguiente: vamos a tener que revisar la ejecución de los corredores transeuropeos desde la Unión Europea a terceros Estados europeos y más allá, como por ejemplo, la ex Yugoslavia, Rusia y los restantes Estados sucesores de la CEI.
Los esfuerzos previstos son claramente insuficientes, si los objetivos definidos en Kyoto deben ser algo más que meras palabras.
Los resultados deberán lograrse merced a la estrecha colaboración con los interlocutores sociales.
Estimamos que los resultados de la labor de ese mecanismo estarán disponibles para apoyar las decisiones de las instituciones de la UE y de los asociados de la UE, y que todo esto se puede llevar a cabo de forma flexible en el marco del Tratado Europeo.
Tenemos en el informe Elles una propuesta de programa de trabajo que se concentra en el apartado 26.
La Comisión, al asumir sus responsabilidades políticas y presentar su dimisión colectiva, ha hecho un gesto que debemos agradecerle, al igual que debemos agradecerle el trabajo político que ha llevado a cabo durante su mandato.
Sí, podemos hacer eso si resultara de utilidad.
Varias enmiendas se refieren a la higiene de los alimentos.
Por una parte, señor Comisario, los montantes inscritos en el Séptimo Programa Marco para investigación marina, que debería haber sido un tema transversal, parecen insuficientes para el enfoque integrado que se le quiere dar en este momento a esta cuestión.
En el Parlamento Europeo nos gustaría que, de aquí a los meses de junio o julio, se llegara a un acuerdo con el Consejo en relación con el procedimiento.
Controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros (versión codificada) (
Sin quitarle nada de su posición privilegiada, le instaría a no dejarse distraer por eso y a votar rotundamente a favor de la resolución legislativa durante la votación nominal del final.
En primer lugar hemos de reconocer que unos medios de comunicación florecientes constituyen el distintivo de una sociedad libre.
Necesitamos respuestas a estas preguntas y entonces podremos tomar medidas políticas responsables.
Durante dichas intervenciones ocurrió un incidente.
Aprobación del Acta
Por ello, me interesaría saber lo siguiente: ¿cree usted como Presidente del Consejo que esta decisión sobre Austria ha ocasionado también el voto negativo de los irlandeses la última semana?
No obstante, he de expresar mi desacuerdo con la forma de este informe.
Como ya he dicho, hacemos gran hincapié en la necesidad de atraer inversores y crear un clima favorable.
Estoy convencido de que esta medida es necesaria y urgente y, por tanto, no puedo dejar de apoyar el compromiso alcanzado entre el Parlamento y el Consejo, que permitirá que la propuesta se apruebe inmediatamente.
La respuesta de los líderes Laboristas a la representación proporcional confirma todas nuestras peores sospechas sobre cómo se puede abusar del sistema cuando los burócratas del partido se niegan a entregar el control y deciden dejar fuera a los electores.
En cuanto a las invenciones implementadas por ordenador a las que se ha referido el señor Rocard, no queremos volver a abrir esta caja de Pandora particular; estoy de acuerdo en que hacerlo sería una tarea tediosa.
No cabe duda de que, mientras un Estado miembro no se muestre negligente en relación con su deber de mantener la libre circulación, la Comisión carece de poder efectivo para actuar.
Entiendo al respecto que se trata de una problemática ineludible para afrontar el futuro de la Unión Europea, y considero justa la voluntad de superar el peligro de bloqueo representado por el veto actualmente en vigor; pero pienso también que es necesario proteger la unidad institucional de la Unión Europea.
La Comisión seguirá velando por la buena ejecución por parte de los Estados miembros de sus obligaciones de transposición del Derecho comunitario.
La contaminación por ozono tiene un claro carácter transfronterizo que justifica que contemos con el mayor número posible de países vecinos desde el comienzo.
Puesto que el turismo es un sector esencial para el desarrollo regional y local, tiene que ocupar un lugar destacado en los Fondos Estructurales.
La experiencia demuestra que la calidad de vida y el poder económico en las zonas rurales están estrechamente vinculados a las mujeres y al papel que desempeñan en la agricultura.
   .
Sin embargo, es necesario realizar nuevos estudios para demostrar estos posibles beneficios de ambos tipos de células madre.
Lamentamos que no se haya previsto ningún verdadero progreso en las cuestiones de ciudadanía y tenemos la sensación de que las decisiones más importantes de la reforma serán tomadas en su momento, en el último minuto, sin transparencia ni información directa a los ciudadanos ni a los representantes de los ciudadanos para que puedan deliberar responsablemente.
Ya no nos debemos tomar esto a la ligera.
Los Jefes de Estado o de Gobierno de la Unión Europea han respondido a la crisis económica con medidas de austeridad y recortes del gasto público.
   . La aprobación unánime que este informe ha recibido en comisión ilustra la importancia creciente que todos los Grupos en el Parlamento, tanto de la derecha como de la izquierda, atribuyen a las relaciones con los Parlamentos de África, el Caribe y del Pacífico (ACP) y con sus diputados.
¿Qué vamos a hacer con tan pesimista predicción que indica que, para finales de este año, más de 20 millones de rusos podrían estar por debajo del umbral de subsistencia de 4 600 rublos rusos (aproximadamente 185 dólares estadounidenses)?
Daremos prioridad a la reanudación de los esfuerzos que la UE viene realizando en apoyo del proceso de paz en Oriente Próximo, en estrecha colaboración con los copatrocinadores del proceso.
Ahora, este acuerdo general entre los Estados de la Unión Europea y las instituciones es denunciado por el Gobierno de un Estado miembro.
   – Señor Presidente, Señorías, la cumbre, como ya se ha dicho hoy repetidamente, se realizó bajo la sombra de los atentados de Madrid.
He votado en contra del informe porque el Parlamento ha vuelto a perder la oportunidad de demostrar a los ciudadanos de Europa un claro compromiso de ahorrar, comportándose de forma responsable con el dinero de los contribuyentes y renunciando a sus privilegios.
Es preciso ayudar a Turquía a adherirse y no excluirla en el punto de partida.
Las ayudas a la industria europea del carbón están reguladas por el Reglamento (CE) n° 1407/2002 del Consejo, de 23 de julio de 2002, que expira el 31 de diciembre de 2010.
Europa está ahí para dar apoyo sobre el terreno a las empresas y no para obstaculizar su funcionamiento.
La eliminación de las subvenciones a la exportación de productos agrícolas que distorsionan el comercio que tendrá lugar en 2013 se producirá tres años después de lo esperado y representa un gesto simbólico para los agricultores más pobres del mundo.
Por tanto, proponemos un procedimiento presupuestario en el que se vuelva a establecer sobre una base anual la dotación financiera, y pedimos que el programa Leonardo se amplíe hasta el año 2006 con el correspondiente incremento financiero.
(DE) Señora Presidenta, el bienestar de los pacientes es la clave aquí.
El 16 de junio se aprobó una normativa con el objetivo de sostener las exportaciones a pesar de que se han vuelto más difíciles las condiciones actuales.
El coste presupuestario adicional de la ampliación podría estar en torno a los 145 millones de euros al año, según un informe.
Lo importante es que cualquier acuerdo tenga en cuenta las necesidades de los nuevos Estados miembros y la adaptación de Europa al futuro mediante nuevos productos ecológicos en el mercado mundial para dar esperanza a los jóvenes y a nosotros.
Desde mi punto de vista, las enmiendas propuestas no sólo facilitarán considerablemente la cooperación entre órganos jurisdiccionales, sino que, sobre todo, contribuirán a reforzar los derechos de los ciudadanos en relación con la administración de justicia en toda la Unión Europea, especialmente el derecho a la defensa y el derecho de recurso.
Hacerlo de otro modo sería dar el poder de veto a cualquier Estado miembro euroescéptico.
Y esto es un escándalo.
En segundo lugar, quiero preguntar lo siguiente: desde el 9 de noviembre ha ocurrido algo importante, a saber, la guerra en Kosovo, que ha modificado radicalmente las cosas.
De forma excepcional, y en particular si se hubieran abandonado depuradoras, la Comisión valorará la posibilidad de proceder a una recuperación de los fondos en el marco de la reglamentación vigente.
El Parlamento Europeo tiene que contribuir a que Bangladesh no sea explotada por grandes empresas multinacionales, a que pueda utilizar sus reservas adecuadamente y venderlas al precio más competitivo, y no sólo a India o a Rusia.
Las mujeres, en particular, se han visto afectadas por esta situación.
Me alegra que, desde 2007, hayamos estado colaborando junto con DG Empresa y el Comisario Verheugen en educación empresarial, que es muy necesaria en Europa y ha quedado rezagada por detrás de otras áreas.
En muchos casos la financiación procede de los derechos televisivos y por esta razón creo que es recomendable no solamente permitir que las organizaciones de medios de comunicación paguen por retransmitir los encuentros deportivos, sino también garantizar un amplio acceso del público, al menos a los principales acontecimientos.
Estoy a favor de aprobar la propuesta de resolución sobre la cuestión citada.
La fórmula consiste fundamentalmente en que el Parlamento reconoce las realidades técnicas de esta directiva sobre etiquetado, y que el Consejo acepta el derecho de la población a saber lo que hay en los alimentos que consume.
Nos encontramos en una época de transición y todos debemos esforzarnos por que la ola de cambios se mueva en la buena dirección.
(PT) Señora Presidenta, a tan solo unos cuantos días de la Conferencia de Copenhague parece más difícil que nunca llegar a un acuerdo legalmente vinculante.
Muchas de las propuestas de este informe son bien intencionadas.
Uno de los problemas más importantes a que se enfrenta el mundo de hoy es el del cambio climático y el modo de abordarlo.
No obstante, señora Presidenta, no creo que el término que se ha utilizado sea el correcto.
Hay algunos que se están deshaciendo de él.
(FR) Señora Presidenta, quisiera señalar brevemente que el asunto de este debate -y las intervenciones de las señora Reding y del señor Daul lo han demostrado claramente- es nuestra idea de Europa.
En segundo lugar, también debe funcionar, sin duda, en beneficio de la economía.
En caso contrario, permite suspender la vigencia del acuerdo.
De conformidad con dicho texto, la Comisión de Libertades Civiles, Justicia y Asuntos de Interior organiza esta tarde el seminario denominado «Acabar con el odio».
He llevado personalmente los casos de doce niños que se encontraban en esa situación, pues los centros de educación especial húngaros suelen estar llenos de niños de etnia romaní, los cuales constituyen al menos el 70 % de la población escolar húngara con necesidades especiales y, lamentablemente, son escasos los Estados miembros en los que los datos sean notoriamente distintos.
El informe solicita:
A aquellos que no desean una mayoría a cualquier precio quisiera decirles algo: reflexionen un momento.
Al parecer, estas cuestiones deben responderse en la fase de aplicación, y esta no es la finalidad de una directiva.
¿Cómo podemos realmente asegurar la cooperación en la lucha contra el terrorismo en estos momentos, antes de que se haga más daño?
La desesperación de las personas en el Tampa es evidente.
Esta intervención militar en contra de los gobiernos progresistas ha creado un caldo de cultivo para el fundamentalismo islámico y para los Grupos que quieren enfrentar a unos sectores de la población con otros.
Como Presidente de la Asamblea, me debo a los diputados individuales.
Cualquier enmienda podría ser potencialmente demoledora en esta situación.
Reanudación del período de sesiones
Señor Presidente, señor Comisario, distinguidos colegas, la presente comunicación de la Comisión sobre un plan de acción para la conservación de la biodiversidad dice muy poco sobre el ámbito de la pesca.
La excelente misión que ha realizado nos da todas las esperanzas en cuanto al trabajo que realizará al frente del BCE, para el que deseamos mucho éxito, y que es sin duda una buena prueba en cuanto a su concepción de la responsabilidad democrática.
Si votamos el presupuesto con esta enmienda, la Comisión tendrá sin duda la posibilidad de no aplicar el presupuesto tal como lo hemos votado.
La legislación debe evitar claramente que la nueva protección adicional ofrecida para promover los ensayos pediátricos no se conceda por duplicado a través de otros sistemas que protegen al mercado de la competencia.
Esto es urgente y muy necesario. En los Países Bajos por ejemplo, este sistema funciona muy bien.
(SK) Si realmente queremos tomarles la delantera a los Estados Unidos, a Japón y a los demás líderes mundiales en el ámbito de la ciencia y la tecnología y si queremos que Europa sea la que marque el paso, antes deberán darse las condiciones necesarias.
Esto también requiere guarderías en función de las necesidades y una infraestructura adaptada a las familias del sector agrícola, así como acceso a Internet y otras tecnologías de comunicación.
Con respecto a la crisis de Gaza, la respuesta de la Presidencia checa está muy lejos de ser la que se requiere.
En la próxima conferencia de revisión que tendrá lugar en Kampala, se realizará un balance de lo que ha resultado un éxito y de lo que aún hay que mejorar, y también se cuestionarán estos aspectos.
El todo es mejor que la suma de las dos partes.
Se pueden medir tolerancias cero, pero evidentemente comportan problemas –que algunos diputados acaban de describir–, porque la tolerancia cero no existe en la naturaleza.
Dota a la Unión Europea de más democracia, más transparencia y más eficacia.
Informe (A5-0021/2003) de la Sra. Malliori, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de Recomendación del Consejo relativa a la prevención y la reducción de los riesgos asociados a la drogodependencia
Se trata de un área en la que muchas delegaciones de esta Cámara se encuentran activas, y estos contactos nos han permitido avanzar en gran medida.
Eso está claro.
Esto supone un paso adelante para los millones de personas que trabajan en este sector.
Asimismo he de decir con franqueza que es cada vez más difícil comprender la razón de la inacción en este campo.
(2)
Hoy esta situación afecta de manera especial a los países que poseen unas economías relativamente frágiles.
Por ello, creemos que el papel del Parlamento es muy débil en este campo cuando sus posibilidades de participación consisten en una mera consulta.
Estaban bloqueadas hacía mucho tiempo, eran un problema: ahora se ha dado otro paso adelante.
Señor Presidente, abordamos hoy el balance del estado de la Unión, en vísperas de dos citas que definirán el futuro de Europa: la ampliación de la Unión y, sobre todo, la realización de la moneda única.
No obstante, podemos y debemos hacer más, en el marco de los acuerdos pesqueros y de nuestra política de desarrollo integral.
No obstante, quiero decir una cosa a mi colega Gahrton: es cierto que la adhesión a la OMC no es algo indiscutido en China.
Permítanme ofrecerles un ejemplo.
La violencia hacia la mujer y la violencia doméstica son problemas multidimensionales que tienen amplias y graves consecuencias en la salud.
EMAS ha de convertirse en un aliciente.
La Comisión Europea, preocupada por contribuir a los esfuerzos de diálogo entre las dos comunidades de la isla, tendrá regularmente informada a la comunidad turcochipriota acerca de los progresos realizados por Chipre en la vía de su adhesión a la Unión.
Creo que sería útil que, por ejemplo, la Comisión nombrara personas prominentes que intentaran resolver toda la problemática relativa a la financiación e intentaran realizar una propuesta objetiva y sincera sobre el tema.
No se trata de una misión diplomática; está allí para representar a la Comisión, y no debería haber puestos diplomáticos.
Estamos hablando aquí de daños en la esfera pública, no de daños de bienes privados o cubiertos por un seguro.
Me refiero al siglo XVI, en el cual, tras el descubrimiento de América, todo cambió.
Este debe incluirse por ser uno de los principios fundacionales de toda la Unión Europea.
El 16 de junio el Consejo de Ministros adoptó la decisión de crear lo que llamamos el early warning system .
Como se ha puesto de relieve en la Agenda Común para la Integración, que presenté en septiembre de 2005, es fundamental realizar un mayor esfuerzo de integración para que la política común europea de inmigración dé sus frutos.
Se ha sugerido que el artículo 5 podría quizá ser examinado en el contexto de un protocolo para un nuevo Tratado, como hizo recientemente el Presidente del Parlamento en una contribución al debate en el seno de la CIG.
No se puede dar el segundo paso antes del primero.
   . – Señor Presidente, sé que la propuesta de la Comisión está basada en la mejor de las intenciones, y apoyamos las buenas intenciones tras la horrible catástrofe del tsunami.
Los productores comunitarios, Señorías, esperan hoy de nosotros un acto político de capital importancia.
He visitado bares irlandeses y coincido en que la cerveza desempeña el papel más importante, pero también existe la posibilidad de beber agua mineral, zumo de frutas o vino, de modo que creo que podemos demostrar la misma generosidad cuando se trata de los preparativos para la Conferencia Intergubernamental.
¿Va a apoyar a Rumanía en el último tramo de lo que ha sido una dura prueba de resistencia, que ha de desembocar en la adhesión en enero de 2007, lo mismo que a Bulgaria?
Aprecio el hecho de que la Resolución apoye el estudio de un segundo idioma de la UE para los funcionarios que estén en contacto con ciudadanos procedentes de otros Estados miembros en el transcurso de su trabajo.
Debemos reconocer que los nuevos conglomerados de los multimedias no cejan en su intento de adquirir los derechos para la transmisión de muchos eventos deportivos de todo el mundo.
Hace años se aprobaron los cursos en el caso de otras personas.
A la vista de estos aspectos, mi Grupo considera la comunicación decepcionante.
Este será realmente un punto de referencia para los Sistemas Educativos Europeos, que las Escuelas Europeas proporcionen a sus alumnos una educación altamente considerada en todos los sitios.
¿Cuál es su posición en este caso específico que, evidentemente, puede producirse?
Por lo tanto, hago un llamamiento a mis colegas para que apoyen la enmienda al punto 19 del Grupo Liberal. En ella se solicita una lucha contra el trabajo infantil por medio de medidas europeas de apoyo a la escolarización infantil.
La guerra de Kosovo demuestra una vez más que Europa tiene que proporcionarse a sí misma una política coordinada de refugiados.
Aquellos que sufren el impacto negativo de esta situación son los grupos más vulnerables, como los refugiados -que representan el 10 % de la población- las minorías étnicas, las mujeres, las minorías religiosas y los niños.
En primer lugar, es importante consolidar los instrumentos que se han creado en esta situación de emergencia: debe crearse un fondo monetario europeo; se debe avanzar con los eurobonos; es necesario progresar en la arquitectura europea de supervisión y regulación, y debemos progresar con una dimensión europea para gestionar las crisis bancarias.
La segunda reflexión es que la Unión Europea debe asumir un mayor protagonismo en el ámbito de la reducción de la demanda de drogas.

El país tiene numerosos problemas por resolver, lo que debe hacer para que las negociaciones tengan éxito.
Por ejemplo, el ejercicio 2007 fue el primero en el que los Estados miembros tenían la obligación de presentar un resumen anual de las auditorías y declaraciones realizadas, las cuales pueden impulsar, como se ponía de manifiesto en el Dictamen 6/2007 del Tribunal, una mejora de la gestión y el control de los fondos comunitarios, pero todavía no proporcionan una valoración fiable del funcionamiento y de la eficacia de los sistemas.
Por el contrario, está comúnmente aceptado que el dinero gastado en adquirir habilidades lingüísticas garantiza un buen rendimiento para la persona, su familia, las empresas y la sociedad en general en términos de salarios más altos, mejores empleos e incremento de las oportunidades de negocio.
. Señor Presidente, la Comisión sigue una estrategia global y equilibrada en lo relativo a la inmigración procedente de Marruecos.
El refuerzo del principio de la coordinación interinstitucional también constituye un punto muy importante que la Comisión prefiere suprimir en su propuesta, lo cual resulta perjudicial a todas luces, ya que, como ya han dicho varios de los anteriores oradores, todos creemos que el Tratado de Lisboa entrará en vigor pronto y, por lo tanto, sería bueno que pudiera incorporarse este contexto.
… y por eso la Comisión ha decidido dar este paso.
   – Señor Presidente, quiero recordar a esta Cámara que en el último período parcial de sesiones celebrado en Estrasburgo, intervine en dos ocasiones sobre el tema del libre acceso de los diputados al Parlamento.
En este sentido, ha ignorado por completo las disposiciones definidas en la Directiva sobre los comités de empresa europeos y en la Directiva sobre los despidos colectivos.
Quiten todas las que quieran.
Esperamos poder lograr el reconocimiento jurídico del trabajo doméstico.
Incluso me atrevería a llamarlo un callejón sin salida.
Usted tiene sus convicciones, y otros tienen las suyas.
Me complace que hayamos conseguido garantizar que su ámbito de aplicación se extienda a todos los viajeros de ferrocarril, especialmente en los ferrocarriles nacionales y no sólo a los servicios internacionales ferroviarios.
Señor Presidente, como muchos de mis colegas, yo también he votado a favor de la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas para el ejercicio 1999, porque estoy muy a favor de lo que he leído en el considerando D de este texto, es decir, que "los Estados nacionales y el Consejo son los responsables de la utilización eficaz de los recursos".
Además de esto, la Unión Europea abonará una contribución específica anual de 500 000 euros para mejorar las condiciones sanitarias en el sector pesquero y reforzar la supervisión, el control y la vigilancia en las aguas de Guinea-Bissau.
Además, esta es la última oportunidad que tenemos antes de la ampliación de regular el Estatuto de los diputados y, con él, un mejor régimen de gastos de viaje.
No es difícil imaginar la gran cantidad de prácticas escandalosas que una actividad tan lucrativa puede suponer por parte de traficantes, que no retroceden ante nada con tal de proteger su sospechoso comercio.
No estaría justificada y desequilibraría aún más las negociaciones.
En este sentido, mi valoración difiere un poco de la de la colega Breyer.
La definición de conductor independiente que figura en la directiva es también una importante contribución para evitar nuevas formas camufladas de actividad independiente durante el período temporal de exclusión de los trabajadores independientes.
¿Y qué se nos está diciendo hoy aquí?
Esto acabaría con la producción local, incluida la de leche.
Esta impresión se ve fortalecida poderosamente por los puntos P, 13 y 15, en los que se alude precisamente a las embajadas comunitarias, a la representación coordinada de la UE, por ejemplo, en Naciones Unidas y a que los Estados miembros que lo deseen podrán dejar que sus embajadas se fusionen con las representaciones de la UE.
Además, pensamos en las cuestiones relativas al fraude y a las falsificaciones en el marco de estos nuevos medios de pago.
Quiero terminar subrayando una vez más el valor que las enmiendas aceptadas total o parcialmente añaden a la propuesta de la Comisión.
Por esta razón, estoy de acuerdo con las sugerencias sobre el aseguramiento social de la mujer que se formulan en este informe.
En las regiones de rápido crecimiento, como Asia, la Unión Europea no obtiene los resultados que cabría esperar.
La transferencia de las jurisdicciones de los Estados miembros a la UE en términos de justicia y en otras esferas, debilita su soberanía y se está demostrando que no sirve a los intereses públicos en defensa de los derechos, las libertades y las garantías de los ciudadanos.
Voy a empezar por ese punto.
Tenemos un indicador especial: las reclamaciones de los consumidores.
- (SK) Sabemos que nuestros amigos de los Balcanes han pasado unos momentos muy duros.
Sobre la cuestión de los derechos fundamentales, la creación del marco que permita a este Parlamento hacer su contribución a la elaboración de una carta es un elemento, pero vamos a celebrar debates sobre el fondo, pues, para nosotros, esa carta debe tener efectos directos, es decir, que los ciudadanos deben poder invocarla para apelar al Tribunal de Justicia y esa carta debe versar sobre derechos nuevos para los europeos del siglo XXI.
El informe de la Comisión sobre el presupuesto de la CECA para 1998 nos propone enterrar la exacción en la clandestinidad suprimiéndola cinco años antes del plazo del 2002, bajo el pretexto de que la CECA no concede créditos desde el 23 del pasado mes de julio.
No podemos permitir que se repitan accidentes marítimos como el del Erika y el del Prestige.
Aquellos Estados miembros que tienen el valor suficiente durante esta crisis económica de no rendirse a las soluciones fáciles y de realizar las reformas necesarias de la legislación sobre empleo, regímenes de seguridad social, etc., no merecen reprimendas sino ánimo e incentivos para su capacidad de reforma.
Para evitar desacuerdos sobre la interpretación sería mejor incluir los elementos principales de la Carta y el Protocolo de tránsito en el nuevo Acuerdo de Asociación y Cooperación entre Rusia y la UE.
La Comisaria Reding ha descrito acertadamente la situación relativa a la educación y la formación al decir que está atravesando una revolución silenciosa.
Quiero expresar por ello mi agradecimiento a usted, señor Presidente del Consejo, y en especial, al Sr. De Miguel.
Nos preguntamos si el Reglamento propuesto es deseable y si tendrá el efecto previsto.
Son premisas que se inspiran únicamente en la imposición de un plan de ideología federalista sobre los intentos del Consejo, sobre la base del marco institucional actual y del marco regulado por los Tratados, de progresar realmente en este ámbito.
El refuerzo del ejército mercenario europeo, su presencia definitiva en los Balcanes, la creación de unidades de intervención directa y la defensa sincronizada del nuevo orden y de los intereses imperialistas por la Unión Europea y los Estados Unidos, se oponen al deseo de paz y progreso social de la población.
En primer lugar, el Parlamento subraya su deseo de clarificar sus relaciones con las delegaciones en el exterior.
Programa «DAPHNE»
Pero, en segundo lugar, expresa también un buen gesto apoyando la intensidad del trabajo diplomático que se ha llevado a cabo multilateralmente y que ha sido conducido por el Gobierno de España, que es el Gobierno del país en cuyo territorio está Aminatu Haidar y es el Gobierno del país en cuyo territorio está teniendo lugar una huelga de hambre que la propia Aminatu Haidar ha manifestado que no terminará hasta que no regrese a un territorio que no esté bajo jurisdicción española.
No es necesario prever que las empresas tengan la "acción de oro" para impedir que sean adquiridas por una empresa pública de otro Estado miembro.
La cláusula del párrafo 2 del artículo 2, permite además incluir a más personas y organizaciones no deseadas en esta lista dudosa desde el punto de vista de un Estado de derecho.
   . Señor Presidente, todos aspiraríamos a gozar de la eterna juventud, y desde luego, los honorables miembros de este Parlamento, claramente.
Los padres siguen vendiendo a sus hijas o las cambian por ganado.
La estrategia de Lisboa –una denominación que en mi opinión no dice nada para la mayoría de las personas– es de hecho una estrategia para la competitividad, el crecimiento, la cohesión social y la protección del medio ambiente.
Por mi parte, prefiero la voluntad claramente manifestada en esos acuerdos de abrir la asociación a nuevos actores -colectividades territoriales y organizaciones no gubernamentales- lo que me parece ser la única vía posible para evolucionar progresivamente hacia la apropiación de la cooperación por la población de esos países.
Felicito al ponente por su informe y espero que se alcance una conclusión rápida con el Consejo sobre este asunto.
Otra obra de ficción son los 400 000 millones de euros que suma usted, dado que son la suma de los planes de recuperación nacional y, sobre todo, de políticas que ni siquiera son políticas de recuperación nacional, puesto que no son más que estabilizadores económicos, es decir, el aumento del gasto social unido al aumento del desempleo.
El ejército sigue desempeñando un papel preponderante en la vida política, la economía, la cultura y la educación: es la verdadera piedra angular del Estado y la sociedad, y por ello constituye uno de los principales obstáculos en la evolución de Turquía hacia un sistema democrático y pluralista.
Esto incluía la opinión sobre la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el caso Marks & Spencer, que constituye una interferencia excesiva en el derecho de los Estados miembros a que sus sistemas tributarios no se vean debilitados.
Otra difícil frontera de Europa empieza a desaparecer, una frontera móvil en la historia, testigo de grandes tragedias y sufrimientos, todavía no olvidados, ni tampoco entregados a la serenidad de la historia.
Tengo que decir a la Comisión y al Consejo que no nos ha parecido serio que se hayan previsto estos 125 millones a pesar de que a comienzos de año estaba ya claro que no se podía utilizar este dinero.
Esto es lo que nos gustaría escuchar hoy de la Comisión.
Espero que la votación de mañana sea tal que alcancemos un compromiso.
Por lo tanto, nuestra delegación española se va a oponer a la mayoría de estas enmiendas, teniendo en cuenta que, en un futuro, iremos avanzando progresivamente.
Señor Presidente, varios diputados, como el Sr. Beysen, que entretanto ha vuelto a marcharse, y también la Sra. Gebhardt, han observado que hay menos diputados en la Cámara que esta mañana.
Hoy asistimos al acta de defunción de la PAC. Algunos se alegrarán.
Sin embargo, ocurre que, por una parte, durante el pasado año el mercado del plátano de la Unión sufrió importantes alteraciones.
En esto consiste la igualdad de oportunidades.
Asunto: Acuerdo sobre tecnologías de información de la OCM (ITA)
Sin embargo, ha afirmado usted que el Consejo "no podría" estar presente.
Por lo tanto, si se considera de este modo, el acuerdo -firmado pero sin ratificar- no es de ningún modo distinto al anterior.
Esperamos también que la Comisión ponga por fin manos a la obra para unificar el trabajo sobre el deporte, que está distribuido entre 18 ó 20 Direcciones Generales, en una «task-force» donde se pueda trabajar realmente con mayor eficiencia.
Es obvio que no.
A no ser que se realicen cambios prácticos y viables en el sistema de control, la política pesquera no contará con la confianza de los pescadores y, sin duda, fracasará.
Ahora no es posible.
Es evidente que las tácticas de algunos diputados a esta Asamblea han sido bastante siniestras, la verdad: intentar incluir enmiendas e intentar conseguir que personas conscientes en materia de salud votaran a favor de ellas.
Con este fin debemos trabajar juntos para desarrollar el derecho internacional y no simplemente interpretarlo y aplicarlo de manera unilateral.
Así generarán confianza, que es el ingrediente clave para aumentar la inversión y crear empleo.
En la Resolución sobre los derechos humanos del Parlamento Europeo no debe ponerse como pretexto la salud reproductora para abogar por una liberalización general del aborto, ya que está en juego la protección de la vida y la dignidad humanas.
Por lo demás, serán las PYME las mayores beneficiarias de su introducción, pues hoy son las que resultan más perjudicadas con los costos de transacción, incertidumbre y cálculo resultantes de la existencia de monedas diferentes.
A fin de cuentas, en lo que se refiere a nuestro interés por convertirnos en la región más competitiva del mundo, de lo que se trata también es de qué fuerzas desencadenamos en la economía y entre las pequeñas y medianas empresas.
Paso ahora, señor presidente, al informe Hendrick sobre los mercados de capitales europeos para las pequeñas y medianas empresas.
La UE no será la economía basada en el conocimiento más competitiva del mundo en 2010.
Tanto en la UE, donde se intensifican los debates sobre el paquete de medidas relativas al clima y a la energía, como en las negociaciones internacionales, debemos emplear todos nuestros recursos y cooperar tan eficazmente como podamos.
Es muy importante que Europa ofrezca respuestas en relación con este tema por dos motivos: Europa se está volviendo vieja y canosa.
las preguntas orales (B5-0529/2001) al Consejo y (B5-0530/2001) a la Comisión, del Sr. Rocard, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre una estrategia europea para fomentar la calidad en las políticas social y de empleo.
Ello reduciría la duración del programa a tres años, lo que nos impediría lograr una aplicación adecuada y la evaluación de las acciones propuestas.
Nuestra política de proximidad debe ser atractiva, abrir nuevas perspectivas y beneficiar a ambas partes.

Ya ha finalizado una primera fase de seguimiento y sus resultados fueron, podría añadir, notables si tenemos en cuenta los miles de compromisos asumidos; una vez examinados estos, encontramos tan solo 25 casos en los que tuvimos que pedir a los futuros Estados miembros que adoptasen medidas urgentes para evitar retrasos.
Quisiera explicar los motivos por los que me satisface tanto este informe.
Muchas gracias. Ya he respondido a esta cuestión.
Del mismo modo, cuando denuncia la falta de una adecuada calificación de la fuerza de trabajo, cabría preguntarse si los centros de formación nacional están construidos con coherencia, si las reformas educativas, allí donde se han realizado, son coherentes con la valorización de las peculiaridades del territorio y lo sostienen hacia una mayor cohesión permitiendo a todo el mundo aprovechar las oportunidades.
Un capítulo de este informe se ha dedicado a la actividad de Ulises.
Finalmente, la diputada Cederschiöld y yo, que nos encontrábamos en la comisión, decidimos no interrumpir los procedimientos.
Quiero desarrollar, junto con ustedes, una estrategia de comunicación antes de las próximas elecciones europeas de 2004.
La UE debe aferrarse a sus principios.
Por supuesto, las intervenciones estatales no afectan a la esencia del sistema capitalista y muchas veces refuerzan selectivamente a empresas y empresarios.
Estoy convencida de que la identificación eficaz de las barreras existentes, seguida de su eliminación, contribuirá en grado sumo a estimular el crecimiento económico.
Se debe reforzar tanto la cooperación transfronteriza TACIS-INTERREG como la cooperación TACIS-PHARE.
¿No nos estamos engañando a nosotros mismos cuando gran parte de la tarea de reconstrucción solo se está realizando en Kabul?
De hecho, pienso que no podemos tolerar más el despilfarro de recursos públicos y la contaminación atmosférica creados por la localización del Parlamento en dos ubicaciones, lo que obliga a miles de personas cada mes a realizar viajes largos y duros entre Bruselas y Estrasburgo.
Además del mercado y la competencia, también existe el artículo 151.
La ONU, la OTAN y la UE han actuado enérgicamente en este lucha común.
Respecto del Libro Verde y desde el punto de vista jurídico -que ha sido el punto de vista adoptado por la Comisión de Asuntos Jurídicos y de Derechos de los Ciudadanos-, indudablemente se trata de una iniciativa necesaria y oportuna.
Pido al Presidente de este Parlamento que escriba a la junta militar de Birmania diciendo: detengan los abusos de los derechos humanos, vuelvan a la democracia, y den la libertad a Aung San Suu Kyi.
Obviamente, esto debería seguir siendo así.
Puede que sea el momento de adoptar una política de nuevo tipo, experimentar con las reservas de peces durante unos años, poner las reservas de peces en el mapa o dar a los bancos de peces la oportunidad de recuperarse.
.
Durante el tiempo que dure este debate, casi mil personas habrán muerto de hambre en algún lugar del mundo, la mayoría de ellas en África.
¿Quizá la Comisión tiene algo más que decir sobre esta cuestión?
Resulta imperativo reequilibrar las orientaciones de ciertas políticas de ocupación del territorio, tal como la de la ganadería en Córcega, y repartir las primas en función de los marcos económicos y preventivos.
Es preciso, en consecuencia, lograr que la democracia se arraigue en el territorio, es decir, a nivel local.
Es comprensible que nuestros amigos en estos países pongan en duda nuestra sinceridad.
Uno de estos beneficios, una mano de obra relativamente más barata, sólo durará unos pocos años.
El principal riesgo es la pesca industrial a gran escala que se hace con redes de deriva de hasta 21 kilómetros de largo.
Ochos años después de la guerra de la OTAN en Yugoslavia, el problema de Kosovo no solo permanece sin resolver, sino que su solución cada vez plantea más dificultades.
Hemos escogido Irak a título de ejemplo.
¿Qué cifras manejaremos próximamente, cuando se lleve a cabo el siguiente análisis?
Una degradabilidad del 60% por sí misma no basta.
Eso es lo que realmente deseo.
Por tanto, todos en esta Cámara compartimos la opinión de que si los hechos denunciados fueran ciertos, nos encontraríamos –como ya he dicho, pero es necesario repetirlo– ante una grave vulneración del Tratado de la Unión Europea, una vulneración que, como todos ustedes saben perfectamente, puede conducir, de ser confirmada y probada, a la aplicación de sanciones políticas graves contra un Estado miembro de la Unión Europea.
Hoy he tardado 16 horas en llegar a Estrasburgo.
Ciertamente, si éste fuera un asunto para cualquier otro órgano, no habría ninguna razón para que nos involucramos.
El Consejo de Asuntos Generales de la semana próxima querrá estudiar la gravedad de la situación y tratar sobre cómo podemos transmitir con la mayor eficacia posible nuestra preocupación a Israel.
Creo y espero que este espíritu positivo también prevalezca en las relaciones generales entre todas las instituciones de la Unión Europea, porque esto es lo que los ciudadanos esperan de nosotros y, por tanto, es esto lo que debemos ofrecerles.
Volviendo sobre el propio informe Locatelli, que contribuirá notablemente al éxito del próximo programa marco, permítanme, en primer lugar, expresar mi más sincera gratitud por todo el apoyo que han prestado hasta ahora a la duplicación propuesta de los fondos para el PM7.
Yo también me opongo a la idea de la ampliación como instrumento de política exterior, pero mis razones para hacerlo difieren de las del señor Posselt; creo realmente que tenemos problemas, porque uno mismo puede comprobar cómo brigadas enteras de estrategas globales bienintencionados, cargados con instrumentos de política exterior, van corriendo por Europa y más allá, proclamando: "¿Les preocupa la amenaza de guerra civil?
Esto significa que las condiciones marco nacionales deben orientarse para que en el sector local puedan desarrollarse empresas que sean competitivas también a nivel internacional con productos innovadores, empresas que no sean obstaculizadas permanentemente por la sobrerregulación de sus actividades.
Exigimos que la situación de las personas sin documentación, instaladas por razones legítimas, sea regularizada sin demora respetando los derechos humanos y los convenios internacionales.
No son satisfactorios, en particular, en lo que se refiere a las iniciativas comunitarias.
Además, quisiera recordar, como ya he hecho en tantas ocasiones, que una vez más se demuestra la urgencia de modificar el artículo 128 para que pueda pasar a ser el fundamento de todos los textos con consecuencias culturales.
Es de extrema importancia luchar contra la fabricación de euros falsos con el fin de mantener la confianza de los ciudadanos en la moneda común.
¿Viene dado el éxito de Suecia, y por qué no también de Finlandia, como países punteros en Europa en las tecnologías de la información, por el hecho de haber procedido a reglamentar más y más?
Por tanto, sólo quiero congratularme de la respuesta que me ha ofrecido y por las acciones que se piensan emprender.
En primer lugar, actuar sobre los problemas nacionales que tienen ramificaciones regionales; en segundo lugar, abordar los problemas regionales y transversales que son fuente de conflictos e inestabilidad; y, por último, fomentar la integración regional.
¿Es que la Comisión no sabía lo que pasaba?
¿Va la Comisión a tomar algún tipo de iniciativa, en relación o no con su trabajo de lucha contra la droga, para la prevención del dopaje en el deporte?
El año pasado, nuestra producción de maíz fue solo de 100 000 toneladas.
En conclusión, quiero volver a darles las gracias por sus contribuciones y su interés.
Por otro lado, una autoridad competente podría comprobar los permisos, sin haber ninguna participación del público, aplicando actos legislativos y reglamentos donde no cabe la facultad discrecional.
El informe nos ha resultado de mucha utilidad.
Así, pues, esos municipios que no han sufrido pérdidas van a ver disminuir sus ingresos, de todos modos.
Invoco –como también quería hacer en su intervención aquel diputado cuyo nombre no conozco– el apartado 2 del artículo 99.
Parece ser que el Ayuntamiento de Estrasburgo, que ha alquilado los edificios de un fondo inmobiliario, podría haber facturado bastante más de lo debido al Parlamento Europeo.
El problema radica en que en muchos Estados miembros persiste el proteccionismo.
En este tema, no hay muchas diferencias reales entre mi opinión y la de nuestros colegas del PPE-DE.
Este año, como ella ha dicho, la rúbrica 5 ha soportado tremendas presiones por varios motivos, incluida la preparación de la próxima ampliación.
La Comisión debe jugar un papel fundamental en este aspecto, a través de información sobre las competencias y necesidades de las regiones a nivel individual y los cambios en el mercado laboral de la UE.
Ello podría constituir una nueva fuente de valor añadido.
En el caso de la ley de los medios húngara, un evento que tuvo lugar el lunes no se reflejó en nuestra resolución.
¿Les parece eso una respuesta seria de un banco central?
Señor Presidente, a estas alturas del debate, ya se ha dicho casi todo.
Por tanto, debo pedirles la confianza, porque he buscado un equilibrio.
Es nuestra responsabilidad, la de todos los líderes europeos, en el Consejo, el Parlamento y la Comisión, explicar esto y evitar la demagogia y el populismo que en ocasiones se blanden contra Europa.
Sin embargo, hay que constatar que existen minorías de bloqueo que no nos permiten avanzar en esta vía con más rapidez.
Fueron grandes las divisiones dentro de los diferentes grupos, incluido el mío.
Es algo verdaderamente fascinante.
He de decir que les di una lista de textos legislativos y cómo hacíamos frente a la cuestión, pero me pareció que era poca cosa y en sus rostros pude ver que a ellos también les parecía poca cosa.
La última reunión del G-8 en Canadá adoptó un plan de acción para África en apoyo de la nueva asociación para el desarrollo de África, o sea, el NEPAD.
No es cierto, tal como afirma este Comisario, que el Sr. Van den Broek ya hubiese comentado todas nuestras observaciones antes, esta tarde; algo imposible además.
En segundo lugar, yo soy neerlandés.
Muchas gracias, señor Papoutsis.
Sin embargo, como el Comisario ha dicho en su informe, la verdadera solución reside en el ámbito de la producción.
Considero que cuanto nos ha dicho indica algunos objetivos correctos, pero demasiado a menudo los instrumentos para alcanzarlos no son los más adecuados.
Es por ello que debemos revisar la legislación en este terreno y realizar mejoras en el marco legislativo, de tal forma que podamos garantizar que reducimos los riesgos de que se produzcan este tipo de incidentes.
Por eso, mi primera pregunta al Comisario y al Consejo es: ¿de qué manera están ustedes dispuestos a contribuir a fomentar el diálogo religioso entre cristianos y musulmanes?
Señor Presidente, el pasado otoño, una revista de negocios finlandesa publicó que si el mundo contase con un director general, este ya habría comenzado a adoptar medidas enérgicas para reducir las emisiones, y desde luego mucho más enérgicas que las de Kyoto.
He votado a favor de este informe y la señora Gibault y yo hemos cooperado muy bien.
Deberían hacer lo necesario para colocarlos en línea con el mercado interior así definido.
Personalmente opino que el análisis correcto de la competencia fiscal no consiste en que algunos países tengan tipos impositivos demasiado bajos.
En Bélgica, el 40 por ciento de las víctimas acude al mercado de trabajo: el sector textil, la hostelería, la recogida de fruta, las panaderías, la construcción, el personal doméstico, las canguros; donde deben trabajar como esclavos en condiciones inhumanas.
En este sentido, es importante que, como europeos, entablemos un debate objetivo y libre de ideologías sobre este tipo de energía, teniendo presente la responsabilidad que debemos asumir al respecto. Así, contribuiremos al mismo tiempo a que este debate se desarrolle con imparcialidad en los Estados miembros.
Tenemos que enviar una señal clara a nuestros consumidores de que estamos vigilando cuál es la relación en cuanto a los precios en todo el mercado interior.
Creo que no solo en el Parlamento Europeo y la Comisión, sino también a nivel ministerial y a nivel de Jefes de Estado o de Gobierno, es necesario prestar una atención constante a Belarús y a la situación allí, porque Belarús es un país que comparte frontera con la UE.
He votado a favor de este informe que respeta el principio de que las instituciones deberían disponer de recursos suficientes para gestionarse con rigor y eficacia.
Además, el crecimiento industrial y la creación de empleo en toda la UE garantizarán que toda la Unión sea competitiva a escala mundial.
Para hacerla realidad, la Comisión está reforzando más la ayuda internacional en la acción contra las minas, alentando firmemente a los Estados a que ratifiquen el Tratado de prohibición de las minas y ayudándoles a aplicarlo.
En cuanto a la cuestión del precio y los criterios, y teniendo en cuenta la preocupación de los consumidores por el bienestar de los animales, me alegra decirles que el Comisario Fishler y yo hemos iniciado un debate a nivel de la Unión Europea, y con todos Estados miembros, sobre la cuestión de la calidad de los alimentos y el papel que desempeña el bienestar de los animales en ese contexto.
Atacar a estas comunidades es socavar nuestros valores más fundamentales.
A consecuencia de ello, se han mejorado los procedimientos de seguridad.
Ahora bien, el plan anterior falló porque ni los países ricos ni los países pobres cumplieron las obligaciones contraídas.
Lo que esto significa es que, en caso de que esta Directiva se convierta en ley, habrá una mayor presión sobre los mercados de trabajo de Europa en detrimento de aquellos que ya están en el paro, y en especial, en detrimento de los nacionales de terceros países que se encuentran de forma legal en la Unión Europea y que, en cualquier caso, tienen más posibilidades de quedar en paro que los ciudadanos de la Unión Europea.
Estos están experimentando grandes problemas como consecuencia del fraccionamiento de las compañías.
Se deben tomar medidas adecuadas urgentemente, ya que la estación de lluvias está cerca y el período anual de hambruna pronto agravará la vulnerabilidad humanitaria de 4,7 millones de personas afectadas directamente por el conflicto.
La votación tendrá lugar a las 17.30 horas.
Esto permitiría una evaluación adecuada de los riesgos de las liberaciones a escala comercial plena y aportaría información adicional útil para la elaboración de una base de datos, que la Comisión debe crear con objeto de facilitar el intercambio de información entre los Estados miembros y una mejor cooperación sobre la base de dicha información.
El Sr. Pirker formula preguntas complejas, pero las respuestas no son adecuadas e incluso son peligrosas.
Asimismo, me resisto a comentar iniciativas que tiene previsto tomar el Sr. Solana para volver a plantear esta cuestión de nuevo en el Consejo.
Gracias por su atención.
Estar en contra de la «Roma ladrona» significa estar en contra del centralismo y de quienes oprimen nuestra libertad.
Los que tienen más motivos de preocupación son los empleados que ya han sido despedidos o están a punto de serlo en las empresas en cuestión, si bien no son en absoluto responsables de la anarquía de esta economía, que es tan injusta como irracional.
Las próximas generaciones nos preguntarán por qué no tuvimos ya mucho antes el euro.
Como probablemente esperaba el Parlamento, la cumbre estuvo dominada inevitablemente por las conversaciones directas sobre Chechenia, como ha indicado la Presidencia, en las que la Unión Europea presionó por una reducción de la escalada, por la vuelta al diálogo político, por una utilización proporcional de la fuerza para atajar el terrorismo y por que se encuentre una solución a la crisis humanitaria.
Esto es lo que querrían y lo que merecen.
Gracias.
No ha terminado la utilización del carbón; el 50 % de la electricidad que se produce en todo el mundo se genera con carbón; en Estados Unidos, más del 50 %; China va a crecer mucho; y también la India.
Más que federalista, la visión de la ponente es centralista.
Me pregunto qué dirían los ciudadanos si les preguntáramos sobre ello.
No pone en peligro el empleo.
Evidentemente, no se ha aplicado en los Estados miembros porque aún no se ha generado todo lo necesario para el reconocimiento mutuo y la confianza mutua, que se encuentra en la base del reconocimiento mutuo.
Impondrá a los países en vías de desarrollo, excluidos no obstante de las negociaciones, cláusulas a menudo contrarias a sus propios intereses.
Comparto su preocupación por la transparencia, por la apertura, de forma que se pueda disponer de indicadores y elementos concretos.
Es nuestra tarea recordárselo a todo el mundo y espero fervientemente que, en el futuro, haya otra resolución sobre la asociación entre el Parlamento de Azerbaiyán y el Parlamento Europeo, ya que por desgracia no pudo ser hace dos semanas.
La Lista de Junio defiende la soberanía de los Estados nacionales en materia jurídica.
Lamentablemente, no se reconoció ese aspecto en la posición común ni se tuvieron en cuenta los intereses legítimos del público a ser informado.
Espero que este acuerdo también contribuya al éxito de la Estrategia de Lisboa cuya meta es crear una Europa basada en el conocimiento.
Señor Presidente, tal como ya ha señalado el ponente, los Grupos demócrata cristiano y socialista alcanzamos una posición común en la Comisión de Asuntos Jurídicos y Derechos de los Ciudadanos.
Esta es una condición previa para un crecimiento sostenido a un elevado nivel y durante un largo período de tiempo que se debería destacar con mayor claridad en las líneas básicas de la política económica, con un lenguaje más claro y como mandato dirigido a los Estados miembros.
Es natural que el Parlamento Europeo nos dé su apoyo porque, de hecho, ustedes fueron los padres fundadores de todo el plan de una estrategia para el mar Báltico y me agrada que también vayan a asegurar que esta estrategia se pueda materializar.
Quiero repetir lo que ya he dicho esta mañana, es decir, que el Parlamento Europeo tiene, por supuesto, todo el derecho a asumir su responsabilidad, determinar su posición y elegir.
También quisiera dar las gracias al Parlamento por haber respaldado el planteamiento de la Comisión sobre las relaciones con terceros países, que deben realizarse de forma coordinada.
La propuesta de la Comisión, en su versión actual, no tiene en cuenta este tema como es debido y no llega suficientemente lejos.
Hoy tenemos la razonable esperanza de poder incorporar a estos países a la Unión Europea; ayer experimentábamos la pesadilla de la limpieza étnica y de los horrores fomentados por las dictaduras de los varios Izetbegovic, Karadzic, Milosevic: ésta era la situación.
En el curso del próximo decenio el número de vuelos se duplicará , y la UE no está preparada para ello.
Por último, también es positivo porque si como Consejo Europeo somos capaces el viernes de tomar la decisión en este sentido, haremos justicia al compromiso de la opinión pública.
Por consiguiente, la Comisión, lamentándolo, no puede respaldar la enmienda 33.
Por tanto, estoy de acuerdo en general con el contenido de este informe y por ello he votado a favor.
La Comisión presentará una comunicación a este respecto a finales del año en la que expresará sus opiniones y anunciará iniciativas para fomentar y promover la provisión de educación en materia financiera en los Estados miembros.
Es demasiado grande y sigue creciendo.
En el informe del Parlamento se pide, por ejemplo, que la Unión disponga por fin de una capacidad de acción, basada en unos medios militares creíbles.
La letra e) del apartado 1 del artículo 137 es la norma sobre la jurisdicción relativa a la información y consulta a los trabajadores y prevé el procedimiento del artículo 251, o sea, el procedimiento de codecisión, sin excepción.
He sido intimidada y acosada por grupos de influencia.
Los efectos de esa complejidad se han sentido incluso hoy en este Parlamento, aunque está claro para todos que hay muchas justificaciones económicas, de seguridad, medioambientales y de protección al consumidor para elaborar este paquete de medidas: hemos visto la cantidad de retrasos, el nivel de congestión del tráfico aéreo, los costes de la congestión y las dificultades para la creación de nuevo espacio aéreo en términos de seguridad.
Ya he mencionado anteriormente la cuestión de la movilidad y considero, concretamente, la facilitación de visados. Quiero animar a los consulados de los Estados miembros en Minsk a facilitar la entrega de visados como una medida ad hoc que beneficia a los ciudadanos de Belarús.
¿Qué opinión general le merecen al Consejo las perspectivas de negociaciones de adhesión con los países de los denominados Balcanes occidentales y las cuestiones políticas conexas vinculadas a la aplicación práctica de los criterios de Copenhague, y, en particular, a las garantías de libertad de circulación y de residencia, así como la eliminación de obstáculos para la circulación de personas que sean antiguos o recientes refugiados de dichos países o de los países vecinos?
Nuestra falta de capacidad de acción causa frustración e incluso nos expone a humillaciones públicas, tal y como sucedió con motivo de la reciente misión a Israel.
La revisión de la PPC ofrece una desafío y una oportunidad.
Simplemente les planteo que si pudiéramos reproducir este debate en nuestros respectivos países y salir a dialogar con los ciudadanos y hablarles de nuestras convicciones, de por qué pensamos que Europa es necesaria para el mundo de hoy, por qué queremos realizar los cambios necesarios para sintonizarla con las prioridades de las personas, entonces el mismo debate ya ayudará a Europa; por el mero hecho de dirigirnos a las personas demostraremos nuestra relevancia; por la simple satisfacción de estar en condiciones de responder a sus preocupaciones, revitalizaremos el proyecto europeo.
Haría falta una televisión independiente para garantizar la libertad de expresión con vistas a las elecciones y a los efectos de lanzar mensajes correctos.
Cada sistema y cada opción tienen su lado malo.
Muchos de los diputados del Parlamento votaron en contra de la Unión Aduanera porque las condiciones del Parlamento no se habían cumplido en ninguno de sus apartados.
La pesca en Santo Tomé se concentra básicamente en los recursos costeros, y cerca del 15 % de la población del país depende de la pesca para su sustento.
Nuestra delegación parlamentaria ha visto vetado su viaje a la zona de crisis alegando un sinfín de razones de lo más peregrinas.
Ante todo, son símbolos de la locuacidad excesiva que las instituciones europeas son capaces de exponer en el tema del crecimiento y del empleo para disfrazar su parte de responsabilidad por la situación social y económica de Europa.
Señor Presidente, quiero en primer lugar felicitar al Gobierno de Dinamarca por haber tomado la iniciativa de proponer la decisión marco del Consejo que ahora discutimos y que aspira a dotarnos de instrumentos más eficaces para combatir los delitos graves contra el medio ambiente.
El Tratado de Niza no habrá caído hasta el instante en el que el gobierno irlandés comunique formalmente al resto de países que no podrá ratificar el Tratado de Niza.
No obstante, estamos de acuerdo con la crítica de la falta de cumplimiento por parte de los Estados miembros de sus obligaciones, que prácticamente impide a la UE gestionar la OCM.
En su caso es evidente y me gustaría agradecerle en nombre del Parlamento Europeo su labor en estos tiempos difíciles.
Del mismo modo, pienso que es importante -le agradezco que haya hecho hincapié en ello- implicar mucho más y mejor a las ONG y a la sociedad civil africana en el proceso; también he mencionado las diásporas, pero ese tema está relacionado con Europa.
Las etiquetas indican el contenido de alcohol.
Existen grandes divergencias sobre si este tipo de actividad puede legislarse y en qué medida.
Por lo tanto, no vale la pena comenzar desde un límite específico, porque, si se supera, el riesgo y los costes individuales no podrán ser soportados en virtud de normas de compensación.
Todos los acuerdos comerciales bilaterales de la Unión Europea tienen que incorporar el principio de responsabilidad social empresarial, el cumplimiento de los derechos fundamentales establecidos por la Organización Internacional del Trabajo y el desarrollo sostenible.
Sin embargo, lo que deseo particularmente es que los Ministros de Asuntos Exteriores, que tienen que decidir este viernes, aseguren que la zona operativa de la misión EUFOR esté claramente definida, lo que no es así en la actualidad.
Una de las causas es la morosidad por parte del Estado en el pago de productos y servicios.
El fin de la operación dependerá de si se consigue el objetivo básico.
Eso es sin duda alguna justo.
El Presidente.
Esta ha sido la primera ocasión en que se ha seguido el procedimiento completo del Tratado de Lisboa y por tanto quisiera hacer la siguiente declaración: El Parlamento Europeo ha aprobado la posición del Consejo, de 10 de diciembre de 2010, sobre el proyecto de presupuesto general presentado por la Comisión el 26 de noviembre de 2010.
En su comunicación, la Comisión proponía específicamente, como uno de sus objetivos políticos, que la UE trabajara para defender un mayor desarrollo de un sistema de gobernanza del Ártico cooperativo, basado en el Convenio de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar (UNCLOS), y defendía la total aplicación de todas las obligaciones existentes, en lugar de proponer nuevos instrumentos legales.
Señora Presidenta, señor Comisario, me temo que el espíritu de cooperación entre la Comisión y el Parlamento, que ha marcado la primera mitad de esta velada, acabe degradándose en el transcurso de su segunda mitad.
Defendemos los derechos de las naciones pequeñas incluso cuando se demuestra que es inoportuno o incómodo.
Cuando llegue la hora de votar, los socialistas y demócratas enviarán una señal clara contra este paquete de austeridad, que solo puede exacerbar la indignación que está creciendo en toda Europa.
La supervisión de las medidas SMAP forma parte del programa y hay informes disponibles para la mayoría de estas medidas.
Por lo tanto, estoy de acuerdo con la propuesta de la señora Roure de que deberíamos volver a analizar el propósito y ámbito de aplicación de estas normas, en un plazo máximo de tres años a partir de la adopción de la decisión marco, y quizás también replantearnos la posibilidad de ampliarlas a los sistemas jurídicos internos nacionales.
Quiero preguntarle algo, señor Solana.
Le agradecemos que lo haga.
Como uno de los socios comerciales más grandes de China, la Unión Europea debe asumir la responsabilidad de incluir estos abusos en el orden del día.
Es constructiva porque tiene en cuenta el medio ambiente.
Es un debate importante.
La ponente Oomen-Ruijten ha realizado buenas propuestas para lograrlo.
Por una parte, trata de secar las fuentes de vino de Europa remunerando la reducción de la superficie total de viñedo al tiempo que, por otra, pretende permitir la plantación de viñas en cualquier parte a partir de 2013.
Y, en tercer lugar, la última reflexión.
En el ámbito de los derechos humanos China no va nada bien.
En primer lugar, quiero confirmarles que la Comisión continúa oponiéndose a cualquier medida que pueda favorecer la caza ilegal de elefantes.
Si el Tribunal Constitucional alemán rechaza ahora la demanda sólo por razones formales, esto es, por ser prematura, y luego emite un dictamen sobre el fondo tras el debate en el Parlamento Federal, esto impondría trabas a la capacidad de actuación de mi país, en detrimento de todas las partes implicadas, y esto es algo que es preciso evitar a toda costa.
Estoy abierto a cualquier sugerencia sobre el modo de proceder con respecto a esta cuestión.
No existe ninguna afirmación en relación con la valoración del impacto sobre cómo surgieron estas cifras y con qué base científica se establecieron.
Primero, porque es un tema importante que afecta al modelo de sociedad europeo; segundo, porque ha logrado la unanimidad en la Comisión; y, tercero, porque coincide prácticamente con todo lo que había sido la propuesta que la Comisión había presentado en su momento.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Aprovecho la oportunidad para dar la bienvenida a España al Parlamento Europeo, en su calidad de país que ejerce la Presidencia de la Unión Europea durante este semestre.
Declaro cerrada la sesión 2008-2009 del Parlamento Europeo
Actualmente se están cometiendo en Georgia graves delitos contra la población griega, con ataques en la región de Tsalka, cuna de la población puramente griega.
Por tanto, este acuerdo es una buena noticia para la salud pública.
Yo personalmente soy una defensora de la neutralidad de las redes.
Este control permite que las diputadas y diputados, pero también los ciudadanos, comprendan la organización particular, la estructura de gobernanza y los métodos de trabajo del Parlamento.
Me satisface que la Comisión esté indagando si se está o no se está abusando de la cláusula de bien general.
10.
Cada parte debería ver cuáles son los problemas de la otra e intentar negociar acuerdos.
Es necesario por tanto que los gobiernos concernidos y la Comisión se comprometan a obtener informaciones y a ayudar a la liberación de la Sra. Betancour.
Desafortunadamente no me dio una respuesta y espero que lo haga ahora.
Queremos gestionar la mundialización y reducir el efecto desestabilizador de una serie de factores.
Es verdad que éste es un problema mucho más amplio que el problema específico de naturaleza puramente financiera, pero es cierto que éste es objeto de preocupación como hemos puesto de relieve en Lisboa.
En cuanto a la segunda cuestión, las patentes "perennes", no existe ninguna disposición en el Acuerdo sobre los ADPIC que pueda aplicarse.
Con eso no pueden equilibrarse las cuentas de los 100.000 apicultores, pluriactivos u otros, de Francia que producen, con sus 30.000 toneladas, el 25 % de la miel comunitaria y el 3 % de la miel mundial.
Espero que éste sea el compromiso mañana.
ponente. - (FR) Señor Presidente, señor Presidente del Eurogrupo, señor Comisario, creo que este es un momento importante, y el tema que vamos a debatir hoy afecta enormemente a los europeos en su totalidad.
Yo tuve un brillante profesor de ciencias, que me enseñó que los gatos radioactivos tenían 18 vidas medias.
Considero que este criterio no se puede emplear arbitrariamente y que podría tener efectos peligrosos para algunos Estados miembros.
Puesto que es importante no duplicar esfuerzos y energías, la sugerencia relativa a las actividades marítimas es loable.
Es importante saber esto, y debe ser destacado en el Consejo de la Unión Europea.
No es necesariamente cierto en el terreno de la ética, en el de la estética, en el terreno humano en general, ni el ámbito de las instituciones.
Señora Comisaria, por favor, tenga en cuenta estas cinco sugerencias para el próximo informe de investigación.
¿Cuántos millones de mujeres tienen que seguir sin derechos y sin libertades?
Así pues, es importante que esa misma cohesión, y no la competencia, constituya la base de cualquier análisis.
Señora Presidenta, mis felicitaciones al ponente, Sr. Herman, por su informe que contará con el apoyo del Grupo Socialista.
Asimismo, vale la pena mencionar la necesidad de apoyar la educación local, en concreto la de las minorías, la utilización de lenguas minoritarias y el hecho de que se han destrozado los monumentos locales de la minoría húngara subcarpática.
Para ello tenemos que contribuir a la estabilidad de los países que disponen de gas y petróleo entre sus recursos.
Al igual que otros casos en los que se han transpuesto las recomendaciones de las organizaciones regionales de pesca en el derecho de la UE en la materia, esta propuesta pretende introducir controles más estrictos para luchar contra la pesca ilegal, eliminar las posibles lagunas y defender el principio fundamental de la política pesquera común (PPC) que es la pesca sostenible dentro y fuera de las aguas de la UE.
Me parece que esta es la esencia y el espíritu de integración, sobre el que hablaba el Primer Ministro Leterme.
Agradezco a Su Señoría que haya subrayado que, aparte de sus propios méritos inherentes, la reforma resultará necesaria por la adhesión, las ampliaciones, y, en particular, la clase de ampliaciones que nuestra Unión va a emprender en breve.
El viernes por la tarde, convoqué al director ejecutivo de la empresa a cargo del proyecto y me reuní con él, para que pudiera informarme en persona de las medidas que estaba adoptando con objeto de resolver las dificultades técnicas.
Por eso también estoy orgulloso de que nuestro Parlamento británico ratificara el Tratado de Lisboa por una amplia mayoría.
Es cierto que en la Unión Europea ya existe una normativa muy positiva en este terreno, pero es muy inconexa.
No obstante, debemos insistir sobre el hecho de que las cosas están cambiando.
Esto puede justificarse, pero por esto mismo es preciso lanzar señales políticas más claras que ofrezcan a estos países dos alternativas: la ruta a la adhesión en una fase posterior u otra opción.
Los lugares sensibles, como las ciudades y otras áreas protegidas, necesitan un reglamento escrito que defina con claridad lo que se puede esperar.
Ante la falta de actividades extractivas del mercurio en la Comunidad, no hay necesidad de prohibir la exportación de mineral de cinabrio.
En la República Checa creada en 1993 se llevó a cabo el 1-03-2001 un censo.
A5-0175/2003 del Sr. Souchet, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la propuesta de Reglamento del Consejo relativo a la organización común de mercado de los forrajes desecados para las campañas de comercialización 2004/05 a 2007/08 (COM(2003) 23 - C5-0044/2003 - 2003/0010(CNS));
Tengo una pregunta complementaria sobre el Séptimo Programa marco de investigación, que cuenta con un paquete de 54 millones de euros.
Sin embargo, esto constituye una carga para los consumidores, y el mercado sigue sin supervisión.
Los servicios de la Comisión están haciendo lo necesario para que la guía de 1998 mencione explícitamente, además de las 11 lenguas oficiales de la Unión Europea, otras lenguas tales como el catalán, el gallego o el vasco, para el desarrollo de la cooperación interuniversitaria.
Hoy por hoy es el nivel global el que se impone, y hemos dejado atrás las limitaciones geográficas del estado nacional.
Esa es la razón por la que pido en mi informe una definición de discapacidad.
En varias ocasiones, y en otros informes, ya hemos indicado que deseamos este artículo 280 bis.
He votado a favor de esta recomendación, porque no tengo ninguna duda de que la cooperación de la UE con Suiza en los ámbitos de educación, ciencia y juventud de la UE aportará beneficios mutuos para la mejora y la aplicación eficaz de políticas en estos ámbitos.
Señora Crawley, le he permitido, gustoso, que exceda su tiempo ya que, no sólo su experiencia anterior como Presidenta de la Comisión de Derechos de la Mujer durante muchos años, sino también toda su acción en este Parlamento le dan derecho a reivindicar excederse en su tiempo de palabra; por supuesto, cuando la Mesa puede permitirlo, y me alegro de que haya podido completar sus opiniones.
Esto es precisamente lo que el Dalai Lama ha reiterado hoy que es su planteamiento y el del pueblo tibetano.
El hecho de que la Unión Europea sea uno de los principales socios económicos de China acentúa nuestra responsabilidad a la hora de condenar todas aquellas acciones que violan los derechos de los ciudadanos, sobre todo de quienes defienden la libertad de expresión y los derechos humanos en el país.
Entenderán que para nosotros es un gran logro que los años de vida sana queden incluidos como un indicador y tal era el propósito.
Tener éxito en esto será un desafío para Europa.
Un relanzamiento de la cooperación transfronteriza, en especial, puede aportar mucho en este ámbito y poner remedio al desarrollo de los «Rave Parties».
Debería prestarse especial atención a proyectos que relacionan los yacimientos de petróleo y gas con el sistema de distribución en Asia Central a los gasoductos que conectan con la Unión Europea, incluidos proyectos futuros, como el proyecto Nabucco.
Voy a exponer un par de tesis centrales que completan lo que ha expuesto el colega Karas, con todo acierto a mi parecer. No se debe sobrevalorar ese suceso, pero su dinámica nos permitió constatar que somos vulnerables y la primera consecuencia del 11 septiembre fue y sigue siendo que la política ha vuelto a convertirse en la fuerza motriz.
En concreto, debe dedicarse gran atención a las pequeñas y medianas empresas, que pueden representar una muestra de la sociedad del bienestar y de un adecuado nivel de empleo.
Gracias.
- Antes de la votación:
Le confieso que, de momento, las cosas me parecen un tanto confusas.
Lo hice convencido, con excepción de una cuestión, en cierto modo en nombre de la Comisión, que había expresado incomprensiblemente su preocupación acerca de las disposiciones del considerando 5 y que sugería que este reglamento debería estar subordinado a los acuerdos bilaterales existentes.
Debería existir una política con fondos autofinanciados similar a la utilizada para informar al público sobre cuestiones sanitarias relativas a otros productos, como las carnes y las grasas.
Por consiguiente, no es sorprendente que mañana aprobemos seguramente de forma muy unánime este informe y que el Consejo y el Parlamento puedan llegar muy rápidamente a una posición común.
A menudo hemos oído, incluso en esta Cámara, que no vale la pena gastar casi la mitad del presupuesto de la Unión en ayudar a las comunidades rurales y a los agricultores, quienes apenas representan el 6 % de la sociedad.
Pero dejando a parte las cuestionables listas, debemos ser conscientes de una cosa: los ciudadanos de Campania siguen viviendo, y muriendo, rodeados de basura.
El caso de Kosovo no sólo sienta un peligroso precedente, sino que ya tenía antecedentes históricos: es un reflejo exacto de la situación que vivieron Checoslovaquia y su minoría alemana en 1930.
Por otro lado, no ha ido suficientemente lejos en su análisis del impacto de la pesca sobre la protección del medio ambiente marino ni en la definición de metas cuantificadas y calendarios.
Corea del Norte debe saber que un programa nuclear militar no es el modo de garantizar su seguridad y estabilidad.
¿Deseamos realmente asumir un papel de este tipo?
Por supuesto, éste es un buen concepto.
No obstante, como era de esperar se mantiene abierta la posibilidad de comerciar con emisiones, lo cual afecta sobre todo a los países más frágiles económicamente, que no tienen dinero para comprar derechos de emisión.
Habría que comprender que los trabajadores inmigrantes legales hacen una contribución a la economía de la UE con su trabajo y los impuestos y cotizaciones a la seguridad social que pagan, por lo que se les deben conceder los mismos derechos mínimos y ser tratados de la misma forma en el mercado laboral.
Creo que es conveniente para ambas partes.
¿Es normal que el 80% de las ayudas agrícolas se distribuyan tan solo entre un 20% de los agricultores?
Todas estas funciones son urgentes y necesitamos el mayor esfuerzo de la Comisión y de todos los Estados miembros.
El derramamiento de sangre y la imposición del estado de emergencia han arrojado a Armenia fuera del camino de la democracia, obstaculizando sus relaciones con la Unión Europea.
Conminando a Francia a reconsiderar una de sus leyes, exigen que nuestro país renuncie al libre ejercicio de su soberanía.
Otras conclusiones importantes de la misión siguen siendo también de importancia global.
Está claro que ese texto favorece hoy a los grandes puertos y desfavorece a los pequeños que no están equipados.
La adhesión de Croacia también está incluida en la orden del día.
Si echamos la vista atrás, hacia los últimos 20 ó 30 años, nos daremos cuenta de que los europeos hemos descuidado este ámbito de la educación escolar.
El Tratado de Lisboa se ha aplicado de manera justa para autorizar a una "vanguardia europea" de un mínimo de nueve países a que cooperen en caso de que una iniciativa legislativa se encuentre bloqueada.
En relación con el conflicto entre Israel y los palestinos, el encuentro hace dos semanas del Primer Ministro Olmert con el Presidente palestino Abbás fue un paso prometedor.
No apoyamos las enmiendas nº 2, 3, y 6, dado que, en nuestra opinión, las ideas que laten en ellas ya han sido tenidas en cuenta en otras partes del reglamento como consecuencia de la primera lectura.
Durante dos siglos, la hemos explotado o destruido, en la época colonial.
Para ello hemos tenido con anterioridad planes de acción de la Comisión sobre cómo puede utilizar sus instrumentos para apoyar este proceso.
El examen de un agente activo cuesta muchos miles de euros y esta inversión solo podrá recuperarse si sus resultados, al menos durante un cierto periodo, no están accesibles para otros candidatos.
El pánico se evita tomando medidas adecuadas y no haciendo como si no pasara nada.
Señor Presidente, en primer lugar, tal y como ha dicho el Sr. Elchlepp, es cierto que no se han resuelto todas las cuestiones en la reunión.
El informe del Sr. Seal habla muy a favor de muchos de los aspectos positivos de la industria de la aviación en los últimos años.
El total estimado, a fecha de 14 de diciembre del año pasado, se sitúa en unos 24 millones de euros.
Creo que estamos de acuerdo en que hay que dar otros pasos, en el terreno político y en materias de legislación y cooperación judicial.
Y ésta es una cita pendiente que las instituciones europeas tenemos con la educación, la cultura y la juventud europea.
Por lo tanto, tenemos que gestionar todos los aspectos de este fenómeno, empezando por el declive demográfico de Europa.
El cambio climático y la falta de seguridad energética significan que debemos promocionar nuevos métodos de creación de energía, pero sin arriesgar la disponibilidad de alimentos.
Creo que la decisión de la Unión Europea de actuar a largo plazo, en lugar de tratar de obtener resultados inmediatos cortando el nudo gordiano, es la acertada.
Debemos hacer algo para asegurarnos de que no nos hundimos más de lo que ya lo hemos hecho en la OMC.
Por ejemplo, un obstáculo especialmente grande para el funcionamiento de las empresas, ante todo para la estructura general de las pequeñas, es el hecho de que las mujeres empresarias se ven confrontadas con frecuencia a dificultades, por ejemplo, en el sector financiero.
Por lo tanto, es importante que en el informe que se va a aprobar hoy se inste a todos los Estados miembros a ratificar el convenio de la Organización Marítima Internacional, con el fin de asegurar mejores condiciones para los trabajadores de mar y los propietarios de barcos, así como para el medio ambiente.
En Malawi solía leer el periódico local y leí varios artículos donde se criticaba a ONG porque no colaboraban con los grupos locales.
      Señor Presidente, Señorías, las relaciones transatlánticas constituyen la base del futuro tanto de Europa como de Estados Unidos, sobre todo dada la creciente importancia de China, de la India, o incluso del conjunto de Asia, y también de América Latina, concretamente de Brasil.
A finales de julio organizamos en Bruselas una tercera conferencia de donantes sobre la reconstrucción de Bosnia.
No estamos negociando con Rusia nada que afecte a la soberanía de Lituania, futuro miembro de nuestra Unión.
Queremos hacer historia y queremos poner de manifiesto el papel específico de Europa en la escena internacional en un momento en el que la paz y la estabilidad están amenazadas en todo el mundo.
Al mismo tiempo, la Unión Europea, que siempre ha estado en primera fila de la lucha internacional contra el dinero delictivo, debe seguir indicando el camino y desarrollando y perfeccionando sus defensas internas contra el blanqueo de capitales.
En este sentido, quiero sumarme no sólo al tributo prestado a los otros dos ponentes, que han formado equipo en una labor en donde las lógicas discrepancias hacen a veces el trabajo incluso más estimulante, sino también a los servicios técnicos, no sólo y principalmente a los de la Comisión de Reglamento, sino en general a todos los servicios del Parlamento, y en particular a los funcionarios del Grupo del Partido Popular Europeo, que me han prestado un enorme apoyo.
Por tanto, se trata de una cuestión de solidaridad.
No sé si no habría sido buena idea retransmitirlo a todos los funcionarios de la Comisión.
Quedan progresos por hacer en este campo, pero he de señalar que la cultura de la evaluación parece en mi opinión estar hoy más presente en todos los servicios de la Comisión, e igualmente en todos los gestores de los programas.
La señora Gomes ha señalado con toda razón que las víctimas de las primeras detenciones fueron los dirigentes y las mentes más brillantes de este país de todos los bandos y profesiones, que fueron igualmente objeto de los primeros juicios y de la última serie de detenciones de este año con sus condenas y procesos.
Les daré unos pocos ejemplos de mi propio país, Rumanía.
Estimado colega Posselt, la distribución de cargas, a lo que usted se ha referido y que es uno de sus temas favoritos, no tiene nada que ver con lo que hoy debatimos si bien le tengo que reconocer que deberemos hablar sobre este tema en otra ocasión.
Hay también otra cuestión que quiero plantear.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, debo ser profuso en mi elogio del Sr. Schnellhardt, ponente de este informe y de los dos anteriores, por el trabajo sólido y meditado que ha realizado y que en el Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas apoyamos casi al 100%.
En los últimos diez años, no hemos avanzado en cuanto a universidades de excelencia en el ranking de las cien primeras universidades, los europeos.
Doy las gracias al ponente.
Es uno de los pocos restos del colonialismo que subsiste en el año 2000 y es una cuestión que ve a Marruecos incumplir las resoluciones de las Naciones Unidas.
En el pasado hemos exhortado repetidamente a Irán para que aplicara la pena capital únicamente a aquellos individuos que hubieran cometido los crímenes más graves, respetando los compromisos asumidos en el marco del Convenio Internacional sobre Derechos Civiles y Políticos.
El poder público, por su parte, debe definir un marco legal, fijar orientaciones y ofrecer perspectivas que garanticen el interés general dentro del respeto de los intereses de cada cual.
Quiero decirle al Comisario Bolkestein que, como ponente de la comisión, mi proyecto de informe será sin duda incisivo y ambicioso.
La UE habla ahora con una voz clara y coordinada en la escena internacional y me gustaría de veras agradecer a la Comisión y, en concreto, al señor Almunia el trabajo que ha realizado para dar pie al consenso.
De hecho, nos ha llevado más de dos años coordinar ciertos principios básicos sobre los que poder empezar el diálogo político a tres bandas.
Como Sus Señorías recordarán, fue en 1531, en el siglo XVI, cuando en la región de Limoux se comenzó a fabricar, antes incluso que en la región de Champaña, de nuestro colega Bernard Stasi, lo que se convertiría en el brut más antiguo del mundo.
Doy las gracias a mis colegas diputados de esta Cámara por las numerosas aportaciones positivas recibidas en relación con este trabajo y por la aprobación casi unánime por parte de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa de la propuesta de recomendación.
Es una cuestión que todavía va por delante de nosotros.
Se trata de los incendios forestales con las peores repercusiones en la historia de Australia, ya que se han cobrado muchas vidas en terribles circunstancias.
Sin embargo, en el primer caso se trata de material ajeno que sus cuerpos tienen que incorporar.
La reconstrucción económica y la realización de los objetivos de la política medioambiental están incluidas en la política agrícola.
Nos gustaría tener la esperanza de que la Comisión ha aprendido la lección, pero, evidentemente, no es el caso.
Y se establece además que la puesta a disposición de los fondos europeos para otras acciones está sujeta a los esfuerzos constatados del Gobierno guineano en este campo.
En mi opinión, muchos puntos de informe van en contra del principio de subsidiariedad, como la cuestión de las cuotas.
Fue nuestra actuación la que obligó a la Comisión, más de lo que lo habría hecho, a recurrir a estas medidas.
Estoy muy satisfecho con el planteamiento relativo al tema de la comunicación -que también está en manos de la señora Vicepresidenta- y con las propuestas que ella ha presentado, que prevén un planteamiento conjunto con el Parlamento.
Pero al mismo tiempo, nuestra política y la de la Unión Europea debe seguir siendo inflexible en materia de derechos humanos -aunque nunca como contraposición o sucedáneo del aspecto anterior- y debemos intentar convencer a China para que realice serios esfuerzos en el ámbito de la democracia política en beneficio suyo y en beneficio del respeto de los derechos humanos.
El Parlamento debe permanecer, pues, muy vigilante.
Creo firmemente que es el momento de adoptar la Directiva propuesta.
¿Que cuál es el objetivo que ha de perseguir Europa?
ponente. - (DE) Señor Presidente, quiero comenzar por donde lo ha dejado el Primer Ministro.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias a sus Señorías por sus comentarios.
En esta Cámara oímos mucho acerca de derechos –derechos de los accionistas– y no consigo ver qué pueden tener en contra del concepto de que las personas tengan derechos en relación con su salud reproductiva.
Finalmente, podemos comprobar que el tono usado por Rosado Fernandes no se diferencia de modo significativo del que es usual en debates políticos encendidos.
Me gustaría señalarle que en mi país, en el siglo XIX, las mujeres reivindicaban el derecho al voto, ni siquiera podían votar.
Para que estas bonitas palabras y estos objetivos principales se materialicen, y para evitar en esta ocasión lo que yo llamaría un desencanto colectivo con la Estrategia de Lisboa, es imprescindible que dispongamos de los recursos necesarios para pasar a la acción.
Desearía aún señalar que el presente informe refleja el deseo del Defensor del Pueblo de mantener la cooperación.
Por último, queridos colegas, nuestro Grupo dará su apoyo al informe del Sr. Hendrick y del Sr. Harrison.
Quiero recordarle que he informado del Consejo informal de Noordwijk. Si he sido optimista lo he hecho en nombre de los jefes de Estado y jefes de gobierno allí reunidos.
Se trata de referendos nacionales y debe permitirse que así lo sean.
. (EN) Señor Presidente, como acertadamente señala el informe del Parlamento, una de las cuestiones clave sobre el transporte de animales es la relativa a los límites del tiempo de viaje, y doy las gracias al Parlamento por su contribución.
La amplia armonización de la política fiscal no resolvería el problema del crecimiento en Europa.
Al menos, eso es lo que sucede en las carreteras europeas.
Señor Herrero-Tejedor, yo no soy responsable de sus palabras, lo es usted.
Por este motivo, a pesar de todo, esta propuesta es un avance en un proceso que en el futuro dará posibilidades de información y consulta a todos los trabajadores.
Por supuesto, todos nosotros lamentamos la muerte del ciudadano cubano, Orlando Zapata Tamayo, en un hospital tras una huelga de hambre.
Los fondos públicos deben servir para financiar únicamente lo que sea indispensable.
Todo ello es por el bien de la Unión y en interés de un mercado interior que debe consolidarse cada vez más y ser cada día más transparente.
Tal vez entonces los antiguos empleados de los organismos de vigilancia pedirían asesoramiento a los piratas informáticos sobre los procedimientos verdaderamente eficaces de defensa frente a los atentados estatales contra los derechos fundamentales.
Esa es la realidad: publicar un documento tras otro, tras otro y tras otro.
Como ya he señalado, las mujeres constituyen un componente importante de esa categoría.
Por tanto, nadie puede negar el hecho de que todas las sustancias que están autorizadas se incluirán en un proceso que antes o después conducirá a su sustitución.
Además, se debe aplicar con tales apremios temporales, que no se puede aplicar ninguno de los procedimientos actualmente establecidos por nuestro Reglamento.
Continuamente se repite que este es un informe técnico muy complejo.
Son miembros iguales, pero si se determinase que existe corrupción o fraude con respecto a los fondos de la UE, la Comisión debería intervenir, durante un período de transición, y asumir la administración de las ayudas, de forma que el dinero se entregue a aquellos a los que está destinado.
Primer exportador mundial y primer mercado para el resto del mundo, la Unión es un gigante económico que sigue siendo muy competitivo.
Solicito a sus servicios que examinen esta circunstancia y que, cuando menos, permitan una respuesta por escrito para que no se ponga en peligro el puesto de trabajo de este hombre y para no obligarle a regresar a Kosovo, donde su vida correría un gran peligro.
Sus Señorías proponen como fórmula para la resolución el que incluyamos ya una modificación de las perspectivas financieras.
De hecho, el resultado del informe ha sido bastante bueno.
Tenemos una mayor competencia; se ha conseguido que algunas nuevas compañías aéreas respondan a la llamada; pero también se ha conseguido una disminución de la seguridad y se perfilan en el horizonte algunas temibles alianzas.
La decisión de cada uno de los países es un evento ligado a cuestiones de fondo, en el pleno cumplimiento del Consejo de Helsinki y de los criterios de Copenhague.
Se me responderá que la prostitución siempre ha existido y que más bien es preciso tratar de limitar los estragos.
Estoy de acuerdo con la señora Gutiérrez de que la energía nuclear es indispensable si queremos resolver el problema climático.
Yo me siento particularmente orgulloso del valor, el temple y la clarividencia que ha demostrado el dirigente de mi partido y me habría gustado que los dirigentes de algunos otros partidos hubieran hecho lo mismo.
Si no se incumple, no actuará.
Este criterio y el incremento de la contaminación atmosférica debido al doble sistema de los combustibles utilizados por el tráfico llevaron al Parlamento Europeo a votar, en primera lectura y por mayoría absoluta, la modificación de esta Directiva para mejorar la calidad del aire que respiramos.
La cuestión es saber adónde podrán conducir en definitiva sanciones económicas que no estén cubiertas por ejemplo por un fallo del Consejo de Seguridad, las resoluciones mandatorias.
por escrito. - (SK) La movilidad laboral transnacional en la UE se ha hecho inevitable: es una realidad cotidiana en la UE-27 desde la ampliación.
Vale la pena recordar que si todos los habitantes de la Tierra adoptasen el modo de vida de los occidentales, necesitaríamos varios planetas para cubrir sus necesidades y que Occidente, y ante todo la Unión Europea, deben reconsiderar a fondo sus modos de producción y de consumo.
Es un acuerdo que se queda 100 000 millones de euros por debajo de la propuesta original del Parlamento.
Señor Presidente, hay ocasione en las que cabe comprobar con satisfacción que las cosas andan bien en este mundo y es éste el caso en América Central.
No puedo apoyar este planteamiento y creo que los Estados miembros deben tener la oportunidad de mantener el derecho a rechazar distintos preparados aunque los países vecinos les hayan dado luz verde.
Tras la ampliación, el mercado europeo de la aviación se ha ampliado a 37 países y ha convertido a la Unión Europea en un protagonista a nivel mundial.
La respuesta es: dejar de cavar.
Por último, un área prioritaria clave para nosotros es la política exterior y de seguridad común.
Al mismo tiempo, es un Estado muy pobre.
También hacen hincapié, desde una amplia variedad de puntos de vista parecida y a través de profundos argumentos, en su importancia en la vida diaria de los pescadores, que son casi 30 millones, como mencioné en mi introducción.
Correcciones e intenciones de voto: véase el Acta
Si se adoptaran algunas de estas enmiendas, este proyecto vendría a ser lo mismo que una licencia para contaminar y, naturalmente, al final haría que los consumidores europeos pagaran el precio de un agua potable que se habría contaminado de forma prácticamente legal.
Éste es, Señorías, señor Presidente, el tipo de trabajo en el que estamos inmersos ahora mismo.
Así, en esta Cámara contamos por lo menos con una discusión abierta y democrática de todo el asunto, circunstancia que celebro particularmente.
(PL) Señor Presidente, me alegra que la señora Comisaria siga presente y quisiera aprovechar la oportunidad porque esta cuestión también afecta al área de responsabilidad de la señora Malmström.
Muchas gracias, señor Dell'Alba.
La propuesta Bolkestein fue un fallo porque no reconoció que si se busca el apoyo del público para la apertura del mercado es preciso convencerle de los beneficios y asegurarle que no socavará los derechos laborales o de los consumidores.
He buscado un compromiso con el que pudiera estar de acuerdo y ofrecí la idea de limitar la ampliación del plazo para las grabaciones publicadas antes de 1975 tal y como aparece en las enmiendas 80 y 81 del Grupo ALDE, que son compatibles con el paquete principal.
Tampoco puede limitarse la información necesaria por el propósito de elaborar los mapas.
Por otra parte, aunque somos conscientes de las dificultades constatadas en los últimos años, anhelamos que en Madrid se pueda dar un impulso definitivo a la negociación con Mercosur.
Este Presidente ha sido elegido por amplia mayoría y tiene derecho a dirigir todas las votaciones, les guste o no.
La Europa de hoy es una Europa mundializada y multiétnica, y el reconocimiento y el respeto recíproco de nuestros derechos y libertades debe fundamentar la promoción de la tolerancia y el entendimiento.
Se refieren sobre todo al atado de los animales y a los requisitos de las superficies de que debe disponer cada animal para tumbarse o andar al aire libre.
Me refiero a la ocupación de aproximadamente un tercio del territorio chipriota por parte del ejército turco en 1974.
Algunas enmiendas se refieren a la prohibición de utilizar «células derivadas de embriones clonados» para «transplantes», la denominada «clonación terapéutica».
La materialización de este compromiso exige recursos financieros.
Dicho reconocimiento también debe tener repercusiones en las prioridades del presupuesto.
Creo que, dentro de todos estos procedimientos, ha surgido un nuevo ímpetu en la Unión Europea, del que tenemos que aprender lecciones y ver lo que podemos hacer.
Esto debe ser tratado primero y principalmente vía una política muy ambiciosa sobre cambio climático y creo que la UE ha mostrado claramente la forma de tratar el asunto.
El poder político debe coordinar la política económica europea, no en contra del BCE, sino independientemente de una visión del mundo limitada a las consideraciones monetarias.
Pero, como ya he dicho, los datos correspondientes a los Fondos estructurales de garantía agrícola estan recogidos en el documento que he mencionado que se encuentra a disposición de todos ustedes.
Creo que el informe ha suscitado el interés de la Comisión de Asuntos Constitucionales en el mismo a raíz de la idea de que el sistema europeo de partidos llegue a ser más flexible, atractivo y lógico, por no decir adecuado para los procesos de Europa, mediante el establecimiento de un estatuto político, jurídico y fiscal general para los partidos políticos europeos.
La lección que hemos aprendido de Haití es un ejemplo.
El Informe Herman no hace más que sacar a luz la manipulación permanente de estos últimos años, destinada a no hacer aceptar más que una discusión fragmentaria, a diferir constantemente un debate completo sobre la materia y a impedir que los pueblos se pronuncien con total conocimiento de causa sobre el proceso de unificación monetaria.
¿Se empapan también de los valores que han de controlar?
Finalmente, quisiera proponer, señor Comisario, señor Ministro, que consideremos si quizás no resultaría más apropiado, siquiera por razones simbólicas, que algunas de las reuniones importantes de naturaleza política se celebren en un futuro en la sede de la Unión Europea, para así representar simbólicamente nuestra igualdad, nuestro potencial y nuestras perspectivas.
¿Qué significa la propuesta de la Comisión?
Estimados colegas, tal vez va siendo hora de que aprendamos también a disfrutar de nuestros logros.
Espero haber sido lo suficientemente clara.
La propuesta de la Comisión, mejorada por el ponente, prevé algunos cambios del Derecho comunitario anterior, en especial con respecto al Reglamento nº 247 de 2006.
INSPIRE contribuye de forma esencial a ello.
Así se mantendrían las diferencias actuales y se debilitaría la cohesión.
A pesar de que, dicho en términos suaves, China no es una democracia y carece de libertad de expresión y a pesar de que el gobierno chino está a favor de la incorporación a la OMC, se permite la publicación de este tipo de libros.
Los ciudadanos son trabajadores y vamos a trabajar en el reconocimiento de cualificaciones profesionales y por el respeto de los derechos sociales de los que trabajan en otro país.
El empleo inadecuado de dichos fondos no es justificable ante los electores.
También existe el riesgo de que sigan desarrollando la tecnología de cohetes, tal como ya ha sucedido con las ventas a terceros países y con el lanzamiento de misiles.
Soy de la opinión de que habría que pensar si brave new world no es mejor en cualquier caso que timid old world .
En este caso, tiene usted razón, y quisiera responder a una serie de intervinientes con respecto a la investigación y la innovación: a la Sra. Plooij-van Gorsel, que ha insistido en la cuestión del vínculo entre investigacion e innovación, y al Sr. Rübig que ha mencionado el problema de las pequeñas y medianas empresas.
Queda mucho por hacer si ambas partes pueden hablar.
De hecho, no estamos carentes de derechos en este momento.
(RO) Los problemas ambientales de ciertas regiones podrían ser abordados con mucho más éxito si los países individuales unieran las actividades de investigación que llevan a cabo.
Sin embargo, hemos rechazado el informe en su totalidad porque consideramos que las medidas adoptadas contra Austria, en relación con las libretas de ahorro austriacas, son excesivas y van más allá del verdadero objetivo de la persecución del blanqueo de dinero.
Opino que este asunto debe estar fuera de la esfera de trabajo del Parlamento.
Quiero empezar agradeciendo a la Ministra holandesa su respuesta.
La respuesta es evidentemente negativa, dada la multiplicidad de agentes implicados.
Una coordinación y una planificación adecuadas, combinadas con un mantenimiento del orden eficaz pero justo, han demostrado que muchos acontecimientos deportivos similares pueden llevarse a cabo sin este tipo de problemas.
Las palabras clave son democracia y transparencia.
Incendios forestales en la Unión -B4-0827/98 del Grupo PPE
Les insto a que intenten completar este trabajo para finales de septiembre, antes de que se devuelva un informe a la Comisión.
ponente. - (SV) Señora Presidenta, han pasado casi 15 años desde el fin de la guerra en Bosnia y casi exactamente diez años desde que la campaña de bombardeos de la OTAN obligara a las fuerzas serbias a abandonar Kosovo.
La tasa de desnutrición entre la población, el predominio de niños con peso insuficiente y la tasa de mortalidad infantil son los tres indicadores que ponen de relieve claramente la situación crónica desde el punto de vista de la escasez de alimentos, que afecta a millones de personas.
Y si no se pone en práctica, los representantes elegidos por los ciudadanos lo dirán alto y claro.
En este contexto yo quisiera señalar en particular que la integración de la UEO en la Unión Europea no se habrá completado hasta que no se rectifique también el artículo 5.
Tenemos que oponernos a esto al igual que nos oponemos a la injusticia internacional.
Necesitamos un nuevo examen de nuestros mercados.
El año pasado, por lo que atañe a Mauritania, la Comisión tomó la decisión de fraccionar el pago de la ayuda sectorial en dos tramos.
Es una prueba de cuán estrechamente trabajo con la Comisión y confío en poder obtener mejores resultados para poder presentárselos el próximo año a ustedes y, por supuesto, a los ciudadanos.
El segundo saludo que creo que debemos mandar a Macedonia va dirigido al FLK, el llamado movimiento de liberación.
La prioridad del Servicio de Acción Exterior debe ser la protección de los derechos humanos y de la democracia, que debe constituir además un criterio inequívoco en los acuerdos bilaterales que se firmen con terceros países.
Los bonos para la financiación de proyectos sirven como financiación para una gran cantidad de proyectos de innovación, proyectos de infraestructura y de reindustrialización.
Y, en medio de este coro de alabanzas que sin duda satisfará al Gobierno francés a partir de mañana, creo que tenemos que interesarnos, ante todo, por los trabajadores que van a tener que trabajar aún más, sin tener realmente elección en este asunto, al igual que todos los franceses, que en el futuro se les pedirá que trabajen los domingos.
Pero la pérdida de diversidad biológica constituye una amenaza mundial a la que debemos enfrentarnos con la misma urgencia, y ambas cuestiones se encuentran vinculadas.
Subrayo su mismo empleo ya que no basta con decir un empleo similar.
Por desgracia, debido a la lenta transposición de esta directiva a la legislación nacional en diversos Estados miembros, todavía no se han producido muchas mejoras, pero hay que proseguir gradualmente con el proceso de liberalización.
Considero positivo que la Comisaria Cathy Ashton haya confirmado sus promesas pues, de esta manera, se han disipado los miedos relativos a los AAE.
En principio, hay que decirlo, el proyecto nació con unos tonos claramente átonos respecto a un análisis objetivo; luego el tono se fue corrigiendo.
La depresión no me la causó la pobreza -he estado en muchos países más pobres que Albania- sino el temor y la desesperanza que se leía en las caras de los habitantes del país.
Sin embargo, al igual que la ponente, yo quisiera llamar su atención sobre el tema de la base legal elegida por la Comisión Europea debido a las presiones del Consejo.
Ya es hora de que la Unión Europea apoye a los que luchan verdaderamente contra la corrupción y por el establecimiento de un Estado de Derecho respetuoso de las normas democráticas, condicionando por ejemplo la asignación de nuestras ayudas al respeto de la democracia, los derechos humanos y el medio ambiente.
No, la investigación debe conservar su grandeza, estar al servicio del ser humano y más en concreto aliviar el sufrimiento, ayudar y cuidar a las personas con discapacidades, mejorar las condiciones de vida de todos, incluso en los países en vías de desarrollo.
El Comisario ha hablado hoy sobre el objetivo prioritario y más importante.
Podemos emprender acciones antes de que el problema se escape de nuestras manos y ese es uno de los aspectos más importantes de esta estrategia.
Finalmente, se deben entregar al exterior solamente contratos limitados en el tiempo.
Me avergüenza que, en mi propio país, se hable de turismo social.
Una vez más, la Unión Europea realiza un llamamiento a las autoridades cubanas para que liberen a todos los presos políticos de inmediato y adopten de nuevo la moratoria sobre la pena de muerte.
Macedonia es un país con unas grandes posibilidades en Europa, principalmente porque también tiene perspectivas muy buenas en los Balcanes, una región con auténticas dificultades pero que está prosperando económicamente y que está llevando adelante las negociaciones con vigor.
Todo eso es necesario para tener ese mercado y para tener esa seguridad energética que es la base de todo ello.
Yo me pregunto: ¿qué ha pasado desde el 14 de abril de 2000?
Propuestas a favor de la gente normal de las futuras fronteras exteriores de la Unión: el pueblo de Rusia, el pueblo de Belarús y el pueblo de Ucrania.
Nuestra votación ilustra una sentencia que a menudo se confirma: procedimiento difícil, votación fácil.
Mi respuesta inmediata es que debemos ser cuidadosos, hablando claro, de no ser compelidos a un papel de meros financiadores de actividades con las que no estamos de acuerdo al 100%.
Permítame terminar, señora Presidenta, con una simple observación.
Modificamos las leyes y, cada vez más, las desobedecemos, desobedecemos incluso los derechos fundamentales de los ciudadanos, que se supone que han sustituido a la Biblia.
Por eso la pregunta: ¿No se teme que sin parte proporcional de devolución para leche van a retroceder las devoluciones por exportación de yogur?
por escrito. - (DE) Los derechos humanos y las libertades fundamentales desempeñan un papel protagonista en la democracia y el Estado de derecho.
En tercer lugar, no podemos aceptar el método "opt-out" en el sistema jurídico europeo, ya que esto le permite a Google digitalizar libros sin el consentimiento del autor.
En el articulo 14, y precisamente en la versión del Consejo, hay una cuestión que tiene algo que ver con la presentación de reclamaciones.
Para terminar, falta la última etapa, es decir, los nuevos avances institucionales. La UEM nos ofrece la ventaja de un método.
Como usted sabe, señor Haarder, quien establece nuestro orden del día no es el despacho de presidencia, sino la Conferencia de Presidentes.
La propuesta de reglamento va dirigida a establecer unas obligaciones para los operadores que abastecen al mercado de madera y productos de madera.
De modo que al final, los Estados miembros que han mantenido su casa en orden acabarán pagando.
Aunque Islandia ha conseguido aplicar una parte considerable de la legislación europea, el actual proceso de adhesión se puede complicar debido, por ejemplo, a la política económica o en materia de pesca.
La Comisión lo celebra.
Necesitamos una política energética europea transparente, y la necesitamos ya mismo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Por todo ello, insisto en que hemos de actuar con mayor celeridad antes de que sea demasiado tarde.
   Señor Presidente, en primer lugar quiero agradecer el trabajo del ponente, Sr. Adam, que ha elaborado un estupendo informe y, a lo largo de la realización del mismo, ha mostrado una gran habilidad para introducir en él todos aquellos aspectos que podían mejorarlo y darle flexibilidad.
Permítanme comentar brevemente los principales elementos de la propuesta.
Algunos pretenden que los mercados financieros no aprecian el euro a causa del retraso de Europa en las reformas estructurales.
El segundo problema, que permanece sin resolver y que tiene serias consecuencias para los nuevos Estados miembros, es el cómputo del tiempo de permanencia.
En cuanto al asunto del Informe sobre la política de competencia 2009, quisiera reiterar la importancia de las medidas de seguimiento para evaluar la eficacia de la ayuda estatal prestada.
La cuestión que se nos plantea es de vida o muerte de nuestra cultura viva, y ese poder lo tenemos en nuestras manos.
Resulta clave que no se pueda eludir las responsabilidades que se deriven de los hechos.
El apoyo financiero de la UE se puede prestar bajo un programa con una rigurosa condicionalidad de las políticas que la Comisión y el FMI, coordinados con el BCE, están negociando en estos momentos con las autoridades irlandesas.
Dicho esto, sin embargo, creo que aquí también hay que aplicar el análisis de coste-beneficio y no pretender matar moscas a cañonazos.
Sin embargo, la Comisión puede admitir la primera parte de la enmienda número 8, así como la enmienda número 7, con una pequeña modificación sintáctica.
Éste emergerá de estos trabajos emprendidos con constancia y determinación.
No habrá reconciliación si las partes consideran tabúes sus propios pecados y no permiten que se mencionen.
No obstante, estoy ansioso por incluir dicha obligación en un nuevo acuerdo, ya que se trata de una cuestión que debe ser negociada.
Finalmente, me gustaría pedir a la Comisión –pendiente de la aprobación de un código de buena administración legalmente vinculante para las tres instituciones, que se prevé en la nueva Constitución– que adopte de inmediato el código común voluntario que el Consejo y el Parlamento ya están aplicando.
Todos conocemos el enorme compromiso con respecto a los países de Europa central y oriental, y especialmente de Kaliningrado.
A un país pequeño como es el mío, y hay colegas que han hablado sobre el suyo propio, le interesa naturalmente mucho que tengamos un único mercado europeo con uniformidad técnica, la famosa interoperabilidad; pero si un país pequeño es sensible a esto, desde luego lo es mucho más un país que se encuentra en una encrucijada de caminos.
Señora Presidenta, el Grupo PPE estima que el informe Collins está bien como está, aunque tenemos algunas reservas acerca del apartado 11 con respecto al cual hemos presentado una enmienda que esperamos haga que el Sr. Collins reconsidere su texto.
Lo extraño del informe Swiebel es que recoge una serie detallada de razones por las que la Resolución que propone debe ser rechazada.
Hace más de media hora que el pobre Comisario está en este apartado, y sugiero que pasemos a la tercera parte del turno de preguntas.
A fin de cuentas, no existe ninguna industria que requiera una inversión de capital tan elevada por puesto de trabajo como la industria de armamento.
Sin embargo, en estos momentos habría que mantener abiertas y examinar todas las opciones.
Hablando de la primera y habida cuenta de unos resultados económicos que no se pueden tildar sino de mediocres en el conjunto de la Unión Europea, en los últimos tiempos, y del estancamiento persistente de nuestras tasas de productividad y empleo y nuestro deseo de lograr una integración plenamente acertada a los nuevos Estados, la reactivación del crecimiento debería constituir el principal objetivo político, mediante la búsqueda permanente de una mejora de la competitividad del modelo europeo que preserve la prosperidad y la cohesión, sin renunciar a elementos clave como es el desarrollo duradero.
Hay que decir, y ya lo ha hecho en otros gremios, que los trenes poco a poco están perdiendo su ventaja ecológica y no tanto por el ferrocarril en sí sino sobre todo porque nosotros no les obligamos a cumplir ciertos requisitos como serían las del uso de locomotoras combinadas diésel y eléctricas, el tipo de electricidad que usen, etc.
No estamos hablando en este caso de un método cuyos peligros nadie conociera antes.
el informe de la señora Berès, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CE) nº 332/2002 por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros - C6-0389/2008 -;
En resumen, creo que el Reglamento contribuye a mejorar significativamente la seguridad vial en Europa.
Si la experiencia es concluyente, vamos a renovar acciones a favor de la industria editorial bajo el ángulo de la industria cultural.
No obstante, en esta propuesta parece que el comercio internacional, la globalización y las cadenas de suministro globales se hubieran ignorado.
Además creo que se añadirá otro instrumento que estamos desarrollando como parámetro en la Comisión de Derechos de la Mujer: la estructura presupuestaria desde una perspectiva de género.
Se trata de doce millones de personas que necesitan protección y a las que ha de ofrecerse más soluciones que la de simplemente huir o enfrentarse a la muerte.
Se han introducido muchas medidas a escala mundial, en particular mediante la Política Pesquera Común europea, para intentar detener y dar marcha atrás a esa reducción.
Sabemos cuáles son los problemas y condiciones locales, y nuestra experiencia en el desarrollo de Estados basados en el Estado de Derecho y en una economía de mercado serían una ayuda práctica para ellos.
Es la única opción que puedo ver en este caso.
Como en el caso de los Fondos estructurales, se va a hacer creer a los ciudadanos que Europa les distribuye dinero caído del cielo para ayudarlos a gestionar el programa de los refugiados.
La propuesta de resolución común sobre el informe Goldstone expone el deseo de la Unión Europea de investigar los sucesos acaecidos en Gaza con mucho detalle.
Asunto: Realización de los programas para la democracia
Realmente debemos actuar con moderación en este sentido.
La iniciativa del Año del deporte o de la educación por el deporte es un planteamiento muy bueno al que aún deben seguir más cosas.
Por parte de los Verdes, por otro lado, parece que se deduce una mayoría para no adoptar enmiendas sobre la ética.
Señor Presidente, acojo con satisfacción estos dos documentos, el informe que tenemos ante nosotros y la comunicación de la Comisión.
No hay ninguna cuestión que debatir en comisión, y lo que queremos es enviar hoy un enérgico mensaje al Consejo y a la Comisión acerca de este nuevo programa.
Además, les recuerdo que el Consejo «Asuntos Generales» de 22 de abril de 1996 decidió hacer más crítico el diálogo con Irán.
(El Parlamento aprueba la urgencia)
Esta controversia demuestra que el programa marco debería haberse limitado a facilitar la cooperación transfronteriza.
Por tanto, me parece desproporcionado recoger y utilizar datos cuya fiabilidad no se puede garantizar sin ninguna duda.
Por último, deploramos el uso prácticamente sistemático que hacen algunos Estados miembros de la detención de las personas que se hallan a la espera de un traslado con arreglo a Dublín.
De hecho, hemos obtenido una mayoría de más de cuatro quintas partes en la votación en comisión: un resultado que nos satisface en extremo.
En el proceso, los agricultores y ganaderos europeos -esas personas a las que confiamos la producción de los alimentos que necesitamosatraviesan grandes dificultades económicas, tanto es así que muchos de ellos, a pesar de las compensaciones, se verán obligados a dejar la actividad.
Necesitamos una formación continuada para los trabajadores con el fin de poder competir.
El apartado 17 sobre la proscripción tendrá un efecto grave y negativo en el proceso.
Nadie negaría la necesidad de investigar todas las medidas que pudieran contribuir a la lucha contra el terrorismo, pero solo con la conservación de datos propuesta no se conseguirá el objetivo deseado.
La Comisión propone desarrollar un Plan de acción europeo para la gestión de los bosques que sea capaz de proporcionar un marco coherente para aplicar medidas en el ámbito de la silvicultura y, de esta forma, contribuir a sacar el mayor provecho del potencial del sector para Europa.
Las personas que dirigen ciudades poseen una responsabilidad especial.
Además, tenemos que asegurar la naturaleza vinculante de todo acuerdo, la evaluación de los resultados y las posibles sanciones.
Me refiero a las tareas de Petersberg. Y por supuesto, al hecho de que ahora no se pueda progresar mucho con la Unión Europea Occidental, ya que la Unión Europea tiene que ver con la existencia en esta Europa de los quince de criterios diametralmente opuestos.
Por lo tanto, propongo que la Comisión investigue si pueden contar con más apoyo por parte de Europa.
Igualmente importante es la existencia de indicadores sociales creíbles y pertinentes, también en cuanto a las diferencias entre los sexos, que permitan no sólo calibrar las modificaciones en la vida cotidiana de las personas, sino también constituir indicadores de alerta y vigilancia de la evolución de la situación social y, en particular, de la pobreza y la exclusión.
cuarto, hace hincapié en que el analfabetismo electrónico será el nuevo analfabetismo del siglo XXI y que el acceso a Internet es, por tanto, un derecho fundamental que equivale al derecho a la escolarización;
La prioridad incondicional del Parlamento ha sido la rúbrica 1: crecimiento sostenible y competitividad.
Estos objetivos son extremadamente importantes.
Sin embargo, dado que dicha armonización podría rebajar el nivel de protección de la salud pública, la Comunidad opina que tales recomendaciones no deberían ser vinculantes.
Sabemos también que demasiada publicidad mata la publicidad.
Ante la necesidad particular de garantizar la seguridad de los ciudadanos de la UE, quisiera resaltar que la mejor manera de combatir los grupos terroristas organizados es la cooperación supranacional entre las instituciones responsables de la seguridad.
Pero es una contribución importante.
Puedo dar mi aprobación a la enmienda nº 12, que se refiere al estudio y la implantación de instrumentos fiscales o financieros.
En el segundo punto se trataba de lograr una mayor democracia y de poner Europa más cerca de los ciudadanos.
Alcancemos conjuntamente antes de finales de año una solución practicable en interés de nuestra pesca en Europa.
Esto puede ocasionar que los autores de violaciones de derechos humanos piensen que no tienen nada de lo que preocuparse.
He pedido la palabra a esta ridícula hora de la noche para dejar sentadas tras cosas sencillas.
En 2003, el Consejo recomendó por ello a los Estados miembros que se ajustaran plenamente al plan de acción a la hora de definir sus políticas.
Por ello, es muy importante que hoy transmitamos a Macedonia una señal de nuestro apoyo a su democracia, a esa democracia que en los últimos cuatro años ?durante los cuales han ocurrido varias catástrofes de envergadura? ha logrado alcanzar, con asombroso éxito, un equilibrio entre las diferentes nacionalidades.
Opino que debemos hacer todo lo posible para procurar que no se alargue aún más esa larga lista de ejemplos.
Asunto: Pacto europeo de inmigración
Así que tenemos un sistema de derechos humanos.
Originariamente, queríamos que esto se delimitase más claramente aquí pero creo que con la cláusula de revisión tenemos una posibilidad de volver pronto sobre estas cuestiones.
Añadiría que el mensaje que debemos enviar a los pueblos que se nos unen es un mensaje de solidaridad, de comprensión de todo lo que han sufrido durante estos períodos de opresión.
en nombre del Grupo ITS. - (NL) Señora Presidenta, el problema de la inmigración es muy importante, y se le ha prestado muy poca atención durante los debates sobre la asociación euromediterránea.
Esto hace que dichos países dependan en gran medida de las importaciones y las exportaciones y de los resultados de una balanza comercial que les es muy poco favorable.
Las posibilidades de que todos los Estados miembros de la UE puedan recibir prestaciones en los mercados internacionales con las condiciones adecuadas, así como la estabilidad de todo el sistema financiero mundial y la eficacia de la prevención de crisis, dependerán del éxito que experimentemos en la reforma de la evaluación financiera.
Existen varios ámbitos especialmente importantes que me gustaría señalar expresamente.
Por tanto, aunque hemos votado a favor del informe en general, hay propuestas con las que no estamos de acuerdo.
Se deduce que la debilidad de Europa en sus relaciones Rusia se origina en su propia ingenuidad y miopía.
Hoy hemos aprobado nuestra propuesta de un proyecto para los ciudadanos: la comunicación propone 11 iniciativas relacionadas principalmente con el mercado interior.
Sólo la aplicación del principio del "usuario pagador" a la tarificación de las infraestructuras permitirá disponer de un instrumento conforme a las reglas del mercado para hacer frente a la crisis que comienza a perfilarse en el transporte de mercancías, pues todos conocemos la expansión que cabe esperar en el transporte de mercancías: los incrementos como resultado de la ampliación y del comercio electrónico, que se sumarán, además, a las anteriores tasas de crecimiento.
A la par del empleo, también merecen toda nuestra atención los demás aspectos de la política social europea, en el sentido amplio del término.
No obstante, aunque apoyo estos acuerdos, comparto algunas de las objeciones del ponente.

Muchos de los asuntos mencionados no estaban contemplados en absoluto en el acuerdo marco, y para ellos existen otros muchos foros.
Es un gran momento para los pueblos que componen los países de las naciones de la UE.
Por el contrario, la flexibilidad y la movilidad tienen que apuntar más alto: esto es, hacia mejores puestos de trabajo, hacia una mejor conciliación de la vida profesional y personal, hacia una economía más eficiente en su conjunto.
Nosotros tenemos nuestras dudas sobre eso, porque no se puede comprobar ni empírica ni teóricamente; desde luego, no empíricamente, ya que hay un buen número de ejemplos que demuestran que, incluso tras implantar la separación de la propiedad, las empresas no funcionan tan bien.
Esto confiere especial importancia al hecho de que adoptemos 1990 como año de referencia.
Al otro lado está sentado el colega Linkohr.
En el llamado lado occidental, nosotros -e incluyo también a los estadounidenses- no nos tomamos realmente en serio a Rusia cuando las cosas iban mal en su país, con el resultado de que ahora está volviendo a un tipo de conducta más imperialista.
(DE) Señora Presidenta, Señorías, por lo que estamos trabajando hoy aquí es por conseguir una extensión de la ley a nivel supranacional.
Se cierra el debate.
El acceso a la sanidad, a una educación de calidad, a la formación continua y al reciclaje profesional son objetivos imprescindibles para acceder, también, a un empleo digno y a la plena participación en la sociedad civil.
Es posible que la estrategia para un determinado país difiera de la estrategia para un Estado del Golfo.
Pese a esta situación, les ha resultado muy difícil acceder a la financiación, circunstancia que ha empeorado con la actual crisis financiera, durante la cual el sector bancario ha introducido requisitos estrictos para acceder a sus mecanismos de financiación.
Si esto verdaderamente pretendiera el desarrollo de China, el bienestar de su pueblo, estaríamos todos de acuerdo.
El modelo europeo necesita, pues, una revisión general que, sin poner en peligro las importantes conquistas sociales del siglo XX, responda mejor, acercándose a los ciudadanos, a las exigencias de una sociedad en continua transformación y de una economía a escala planetaria.
Sin embargo, es imprescindible que los datos y los adelantos adicionales que llegaron demasiado tarde se incluyan en este Reglamento, y así se asegure su inclusión en ese Reglamento que entrará en vigor el 1 de enero.
Quiero reiterar mi agradecimiento a los que han colaborado con nosotros, en particular a los ponentes alternativos de todos los Grupos.
Lo haremos, por supuesto, respetando por completo el hecho de que son los Estados miembros los que tienen la responsabilidad final de todo el trabajo operacional y de inteligencia en este campo.
La opinión mundial, los dirigentes mundiales y las instituciones mundiales deben actuar juntos y deben aplicar diversas formas de presión en defensa de valores como la libertad, los derechos humanos y la democracia.
Estos valores límite están basados en los consejos más recientes de la Organización Mundial de la Salud.
Señor Presidente, desde el final de la Guerra Fría se ha impuesto una nueva doctrina revolucionaria en los doscientos estados que forman las Naciones Unidas.
No obstante, desde el punto de vista de la Presidencia, creo que podemos resumir las prioridades de la siguiente manera: en primer lugar necesitamos desarrollar una política europea pragmática, mundial y cohesionada para el Iraq de la posguerra, teniendo en cuenta los aspectos a largo plazo de la evolución de Oriente Próximo en su conjunto; clarificar cómo nosotros, la Unión Europea, vemos el papel de las Naciones Unidas en el Iraq de la posguerra; ayudar al Iraq a superar los problemas que ha sufrido y establecer condiciones de paz, seguridad, aceptación, dignidad y prosperidad para el pueblo iraquí; aplicar los principios que aceptamos en nuestras decisiones conjuntas en los Consejos recientes; y promover la estabilidad regional y la cooperación apoyando el proceso de paz en Oriente Próximo.
Si se puede tolerar que alguien en esta Cámara –y me refiero al señor Cohn-Bendit– tilde a esas personas de racistas, entonces considero que es una desgracia sin precedentes para una institución política democrática.
¿Es procedente -y aquí hago una llamada al Consejo y a la Comisión- que representantes de la Comisión y del Consejo hayan trabajado bajo la dirección de los americanos en estándares europeos de Telekom compatibles con Echelon, incluidas las posibilidades de escucha, y en concreto, en el marco de un seminario, denominado ILETS?
Podemos observar que son muy trabajadores, aunque más bien da la impresión de que, en este caso, como en muchos otros, los opositores de la UE están haciendo un uso indebido del sistema de la UE.
Como ellos mismos saben, no están tan solo ingresando en un mercado, sino que también se están adhiriendo a una unión cuyo deseo y obligación es convertirse en una unión política.
En esos momentos existen siempre todo tipo de fuerzas, sobre todo en el Consejo, que intentan atraer los asuntos a su esfera particular de influencia, pero creo que se puede confiar en que el Sr. Garriga Polledo resista tales asaltos.
Con la ampliación de la Unión aumentará la importancia de la cooperación transfronteriza.
No se trata de los pobres artistas. Carol, tú sabes hasta qué punto comparto tu postura en contra de las grandes empresas de telecomunicaciones.
. (FR) He votado en contra de la propuesta de resolución Staes concerniente a la aprobación de la gestión del Parlamento Europeo.
Naturalmente que nosotros, en cuanto Comisión de Presupuestos, tenemos otra opinión en materia de clasificaciones.
Señor Presidente, quisiera indicar, muy brevemente, la posición del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos sobre las enmiendas del Sr. Macartney.
Segundo, el umbral de los proyectos de desplazamiento del tráfico se ha reducido de 80 a 60 millones de toneladas-kilómetro. Y lo mismo pasa con el umbral de los proyectos relacionados con las vías navegables interiores, para el que el Parlamento ha hecho aprobar una reducción de 17 a 13 millones de toneladas-kilómetro.
por escrito. - (PT) Tras varios años de negociaciones entre el Consejo, la Comisión y el Parlamento Europeo, en 2006 por fin se optó por modificar la Decisión de 1999 por la que se establecían los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión.
Esto ha hecho que aumente notablemente la cantidad pendiente (RAL), de 160 a 238 millones de euros.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, quisiera decir que, si no fuera por las trabas puestas al Estado español y a Galicia, mi país podría alcanzar un nivel de producción lechera similar al de Irlanda o Dinamarca, mientras que hoy en día produce tan sólo 1,8 millones de toneladas.
Por tanto, no hubo cooperación, coordinación ni coherencia de ningún tipo en la aplicación de la legislación de la UE.
En este contexto, se necesita impulsar un proceso de reconciliación dirigido por los afganos para aquellos talibanes que eligieron el lado equivocado debido a las especiales circunstancias.
Acojo con beneplácito la respuesta del Comisario.
Esto sin duda forma parte de esa misma lucha.
Las lecciones del siglo pasado y el desorden mundial presente bastan para demostrar hasta qué punto este postulado resulta irresponsable.
A pesar de la adopción por el Consejo de largas listas de acciones a iniciar, estas medidas siguen siendo puntuales y no proceden de un examen de conciencia completo por parte de la Unión Europea.
Normalmente ahora deberíamos pasar a manifestar el acuerdo explícito del Parlamento y del Consejo sobre el procedimiento de aprobación del presupuesto y el tipo máximo de aumento.
En primer lugar, desde el punto de vista jurídico e institucional: me pregunto -y pido a mis colegas que también lo hagan- si no se menoscabará tal vez el artículo 190 del Tratado de Amsterdam con una propuesta de esa naturaleza...
Señor Presidente, el medio ambiente puede ser protegido de muchas maneras.
Por tanto, es obvio que el tema del fiscal europeo continuará en el orden del día.
Éste es un asunto extraordinariamente grave y, por consiguiente, debe ser tratado con urgencia.
Espero, por consiguiente, que la Comisión se mantenga en sus trece en esto, y también en la enmienda 2.
La inspección de los Estados individuales y la publicación de los resultados de las inspecciones permitiría la participación de los ciudadanos en la introducción de la legislación comunitaria en los Estados.
Los informes sobre las condiciones de trabajo inhumanas que soportan las personas de los países en desarrollo nos horrorizan una y otra vez, y el código de práctica para las empresas europeas que trabajan en dichos países tiene que aplicarse de forma más efectiva.
Este informe analiza el Acuerdo de exención de visados EU-Brasil para titulares de pasaportes diplomáticos, de servicio y oficiales.
Señor Presidente, si la mayoría de este Parlamento, todas las veces que incorpora modificaciones al Reglamento, se comporta como usted lo ha hecho, esto es, me ha dado la palabra al final y se hace oír así, en pequeños grupos, entonces prefiero que las cosas sigan tal como están.
La integración de los jóvenes en la vida laboral y en la sociedad y, por tanto, el mejor aprovechamiento de su potencial, constituyen las principales condiciones previas para la reanimación del crecimiento fuerte y duradero en Europa.
Informe anual sobre el control de la aplicación del Derecho de la UE (2009) (
(IT) Señora Presidenta, Señorías, hablo en nombre del nuevo Partido Socialista Italiano.
Creo que deberíamos seguir la línea del Grupo PPE en este asunto.
Muchos de los fallos de éste revelaron claramente que la directiva era aplicable en todos los Estados miembros y en casi todas las situaciones relativas a las absorciones, fusiones y traspasos de empresas.
El Parlamento y la Comisión cooperarán estrechamente en una primera fase en cualquier solicitud de iniciativa legislativa que emane de iniciativas ciudadanas.
Puesto que las bases de la democracia comunitaria operan en el marco de las regiones, resulta obvio que éstas han de participar en las políticas europeas.
Señor Presidente, quisiera decir que no debemos creer que hemos sufrido una derrota.
Por esta causa sería útil que la Comisión impulsara un estudio que vaya más allá del plazo de dos años.
Lo sabemos y somos conscientes de ello.
Le doy las gracias, señora Presidenta, y agradezco al Parlamento en particular el alto nivel de este debate y todas las aportaciones hechas durante el mismo.
Lo que hemos hecho es dar uno cuantos pasos cortos y cautos para mejorar y profundizar la integración.
En este sentido, nos referimos, entre otros asuntos, a la investigación sobre el asesinato del periodista Gongadze.
Además, la Comisión debería examinar el impacto del cambio climático en las regiones insulares.
Estoy convencido de que si dicho plan incluye propuestas para atajar nuestro problema de residuos de una manera innovadora, la Comisión Europea prestará ayuda económica para los métodos alternativos de eliminación de residuos durante la próxima ronda de los Fondos Estructurales de la UE.
En cualquier caso, bienvenida sea toda esta normativa que regula la acidificación, pero tengan en cuenta que, si no son flexibles, no se cumplirá y será motivo de una enorme frustración.
Dirijamos nuestra atención a la depuración del artículo 92.
Así pues, se trata de una modificación que se ajusta exactamente a lo previsto en el Tratado de las Comunidades Europeas, artículo 75, apartado 3, segunda frase, y puesto que la modificación del artículo 6 es necesaria para que las autoridades europeas puedan vigilar el cumplimiento del principio de no discriminación en el ámbito del transporte, en aplicación del apartado 3 del artículo 75 del Tratado, la Comisión de Asuntos Jurídicos ha advertido que el artículo 75, apartado 3, es el único fundamento jurídico que puede utilizarse para modificar el Reglamento nº 11.
Señor Presidente, señoras y señores, en primer lugar, quisiera dar las gracias de manera especial a nuestro colega, el Sr. Beazley, por este informe, pues soy de la opinión de que ha sintetizado de una manera especialmente constructiva las opiniones del Parlamento.
Este asunto no debe empantanarse, sin embargo, con un debate sobre los aspectos institucionales de las relaciones, por ejemplo, entre la OTAN y la UEO, y las idiosincrasias nacionales de algunos Estados miembros relativas a sus compromisos en materia de seguridad.
   Señor Presidente, Señorías, quiero decir que apoyo plenamente la propuesta de celebrar ahora la votación sobre la devolución.
No debemos aceptar esta enmienda; el consenso alcanzado con tanto esfuerzo en la Directiva Marco del Agua no debe ser alterado por una directiva derivada sobre aguas subterráneas.
Desde nuestro punto de vista, el sur del Cáucaso es una parte muy importante de la vecindad común de la Unión Europea y Rusia.
Creo que Sus Señorías sabrán comprender mi deseo de responder plenamente a los interrogantes planteados sobre el importante tema de las pensiones.
El resultado de ello ha sido, entre otras cosas, un retraso en la aprobación del puesto suplementario para la DG XXIV: servicios para la lucha contra la EEB.
Así no verán siempre pasar los manjares de los ricos con el estómago vacío.
En primer lugar, hay un Tratado, hay una toma de posición del Parlamento Europeo a favor de las sesiones del viernes por la mañana: hay que aplicar el Tratado y las decisiones del Parlamento Europeo.
El aumento de la propiedad de los medios por unos pocos comporta mayores monopolios y se limita la diversidad de opinión, que es esencial.
Hay que elaborar una nueva política basada en el modelo suizo.
A modo de despedida al representante del Consejo, que ahora nos deja, quisiera decirle que ha cometido un acto de cobardía parlamentaria.
En cuanto a su contenido, el nuevo Reglamento permite el desarrollo de una legislación más adecuada, capaz de abordar las cuestiones de seguridad de forma holística y flexible, en lugar de tratar de solucionarlas mediante tratamientos individuales y repetitivos.
Se pone de manifiesto, por ejemplo, en una tasa más alta de mortalidad infantil y en una esperanza de vida más corta tanto para hombres como mujeres.
Rumanía ha sido el Estado que reconoció que había un problema y se propuso hacer algo al respecto.
Hemos podido escuchar hoy que no es segura la asistencia de la delegación del Congreso de los Estados Unidos.
Por ello también me opongo a que solicitemos una revisión ahora de la directiva.
En este contexto se solicita la creación de una zona de libre comercio con los Estados Unidos para 2015.
La Unión Europea, y el Parlamento en particular, pueden enorgullecerse de su historial de apoyo al proceso democrático.
Tiene la palabra el Sr. Pasty para una cuestión de orden.
Los costes pueden ser muy inferiores que los que actualmente se soportan por el variado material de propaganda o para la información mediática. Por el contrario, ésta sería una información directa, no mediatizada, que devuelve a nuestros trabajos el principio de publicidad.
No es descabellado pero no es a eso a lo que nos referimos aquí.
Unos mercados financieros amplios, profundos, líquidos, van a traer consigo una mayor facilidad en cuanto a la financiación de la inversión y esto va a permitir a los operadores económicos diversificar mejor sus riesgos.
Necesitamos crear un mercado europeo funcional y armonizado en este ámbito, para que por fin podamos proporcionar a nuestros hijos los medicamentos que se merecen; es decir, los mejores.
Creo que el Proceso de Barcelona debe acompañar al relanzamiento del proceso de paz, pero también recoger el fruto de dicho relanzamiento, y creo que el futuro de Europa es también el futuro de la región mediterránea, el futuro de su desarrollo, el futuro del intercambio cultural y el futuro de la cooperación con quienes nos son muy cercanos.
Estos son los barcos en los que reside el futuro de la flota dedicada al pescado blanco.
De lo contrario, en China como en otras regiones del mundo, cada vez estaremos más cerca del desastre, de la división, perdiéndose con ello las conquistas que hemos conseguido en cuarenta años de lucha en aras de la construcción europea.
(El Parlamento no admite la enmienda oral)
Es necesario reforzar los derechos de los pasajeros aéreos, y de hecho, la comisión responsable aprobó por unanimidad las propuestas del ponente.
Es antiliberal no tener en cuenta los factores sanitarios en la política relativa al alcohol.
Como no se puede cambiar la política agraria de un momento para otro (pues requiere, en cualquier caso, recursos importantes para su adaptación), como debe haber un nuevo fortalecimiento de las políticas estructurales y los demás gastos son mucho menos importantes y en gran medida irreducibles, no nos parece posible la integración de los nuevos miembros sin un refuerzo porcentual del presupuesto de la Unión (así lo espero) por encima del escaso 1, 27 % previsto para 1999, pues, de lo contrario, ante la realidad de las cifras, habrá que dudar de la «seriedad» de las manifestaciones de voluntad de aceptación de miembros nuevos.
Señora Presidenta, quisiera poner en su atención un asunto interno.
Sería bueno que la Comisión hiciese suyo esto y mañana por la mañana, en la declaración que debe hacer respecto del programa de trabajo de la Comisión para el 2001 - o el programa de trabajo de la Comisión y el Parlamento, como me gusta llamarlo - hiciese tal declaración en público.
Se ha hecho lo mismo a los demás en este ámbito.
(La sesión, interrumpida a las 13.35 h., se reanuda a las 15 h.)
La vía de ampliar los motivos de los refugiados a la persecución por motivos no políticos, la vía de limitar las posibilidades de los Estados miembros, en cualquier caso, de los Estados miembros que han de vivir con los mayores flujos de entrada, de poder recurrir de manera eficaz al mecanismo del país de origen seguro, y también la cuestión de cómo tratar las solicitudes claramente no fundamentadas, todo esto que se contiene en este informe, conduce a que no exista ya un medio verdaderamente eficaz de actuar incluso en el ámbito en el que se presentan en gran número solicitudes injustificadas.
Si el fabricante de un vehículo ofrece una garantía del mismo, tiene derecho a exigir al cliente que el mantenimiento se realice de conformidad con sus instrucciones específicas.
Se trata de un caso importante, puesto que se podían haber destinado estos medios a otras inversiones en estructuras, y se podían haber creado puestos de trabajo en otros lugares que las regiones cercanas al Gran Belt.
De ahí nuestro voto a favor de la resolución adoptada con la esperanza de que se le dé la debida importancia.
En primer lugar, respetar los objetivos.
Hemos aprovechado siempre que hemos tenido ocasión para, desde la Unión Europea, plantearle a los Estados Unidos nuestra preocupación a ese respecto.
Lamento decir que, hasta ahora, Sadam Husein no ha colaborado con los representantes de las Naciones Unidas, tal y como demuestra el informe de Hans Blix ante el Consejo de Seguridad, que expresa claras sospechas en relación con la existencia de gas nervioso y bombas químicas.
La votación se celebrará mañana.
La mayor parte de la población afectada todavía vive en tiendas de campaña.
Señora Comisaria, también me complace que el Consejo y la Comisión hayan acordado el principio de que los Estados miembros tengan que informar a sus ciudadanos sobre sus derechos a la asistencia sanitaria, porque naturalmente estos no son ilimitados.
Cualquiera que hubiese dicho hace 10 años que el euro iba a desarrollarse tan espléndidamente como lo ha hecho habría provocado hilaridad.
Esta debería ser la norma.
En primer lugar, van a pagar más caros los bienes que importen y los necesitan: pienso en los coreanos, por ejemplo, para fabricar acero, mientras no se demuestre lo contrario, chatarra o mineral de hierro o carbón.
Para conseguir este objetivo, y en concreto la erradicación de la pobreza, es fundamental que cualquier instrumento futuro cuente con recursos financieros realistas y adecuados.
En consecuencia, en la preparación para el Consejo Europeo, nos guiamos por la noción de que las conclusiones debían abarcar únicamente las cuestiones que iban a debatir los Jefes de Estado y de Gobierno o sobre las que tenían que establecerse directrices políticas para el trabajo futuro.
Es importante promocionar la industria turística en Europa, pero éste es en primer término un asunto que compete a los respectivos países miembros.
El euro cuenta con el apoyo de una enorme voluntad política.
Quisiera por lo tanto que me confirmara que ese proyecto no será objeto de una excepción sin que se haya realizado un estudio de impacto y que los parlamentarios europeos hayan sido advertidos.
Al igual que los motivos que se mencionan expresamente en el punto 9, el abuso dentro de la familia constituye igualmente un motivo para pedir asilo que debe ser plenamente reconocido.
Los servicios postales son sin duda algo que toca de la forma más directa a los ciudadanos de las ciudades y los pueblos.
Y son los tories los que ahora, con sus irresponsables llamadas al boicot de represalia e ilegal, intentan extender la crisis en su propio beneficio político.
Los informes de la Comisión lo han demostrado repetidamente en el pasado.
Señor Presidente, quiero felicitar el ponente por este informe objetivo e interesante.
No lo estamos.
Es interesante ver al UKIP y al Partido Conservador trabajando mano a mano.
Espero que también se emule este hábito.
Para alimentar a los pobres de forma adecuada, no basta con sueños y quimeras.
Esperemos que se siga avanzando, en particular en algunas de las cuestiones fiscales.
Por ello, a las futuras Presidencias del Consejo sólo se puede recomendar lo siguiente: por favor, no traten cualquier cosa nimia en las sesiones del Consejo Europeo, pues esta es una condición previa para el éxito en las cuestiones realmente importantes.
Los socialdemócratas daneses han votado en el día de hoy a favor del informe del Sr. André Sainjon, el cual trata de los traslados de empresa e inversiones directas en terceros países a la luz de la globalización del comercio, la producción y las inversiones.
Desde el punto de vista del texto jurídico, de la letra del Tratado, hay que decir que la inmensa mayoría de los preceptos del Derecho primario que necesita la Unión Económica y Monetaria para funcionar como todos queremos que funcione están escritos desde Maastricht, desde el Tratado de Maastricht, y han venido siendo recogidos por los siguientes Tratados: hoy están recogidos en el Tratado de Niza, mañana estarán recogidos en el Tratado de Lisboa.
Cabe considerar estas regulaciones y la regulación de la responsabilidad, que hemos mantenido inalterada, como empujón de salida y como anticipo de confianza a los futuros proveedores de servicios de certificación.
En lugar de aprovechar toda oportunidad para ahorrar dinero, se aumenta más el gasto.
Todavía estamos dispuestos a proporcionar ayuda financiera y política para el proceso de transición, a condición de que sea consensuada.
ponente. - Señor Presidente, esta decisión se refiere al establecimiento del Comité consultivo de la gobernanza estadística europea.
Por ello no le he interrumpido y le he permitido acabar su intervención.
La cuestión eslovaca es por sí sola suficientemente importante.
En varias ocasiones, nuestro Parlamento se ha expresado unánimemente de cara a intensificar la lucha contra las diversas formas de criminalidad, más especialmente la delincuencia financiera.
De hecho, como saben, la creación del cargo institucional de Alto Representante/Vicepresidente de la Comisión es una de las innovaciones más importantes del Tratado de Lisboa y la idea es reunir lo que normalmente denominamos competencias intergubernamentales y competencias comunitarias.
Por lo tanto, el orden del día será el que ustedes conocen para el lunes y martes.
Quisiera agradecerle esto extraordinariamente, pero usted solo no es la Comisión ni el Consejo.
Debemos comprender que la crisis de la mafia compete a toda Europa, ya que las organizaciones mafiosas tienen la capacidad de penetrar incluso en las instituciones.
Debo concluir diciendo que la ejecución del presupuesto requiere una gestión mejor si queremos alcanzar los objetivos.
Como ya he dicho, la competencia y la posición dominante de las sociedades de gestión colectiva no deberían representar un problema por sí mismos, siempre y cuando la legislación sea clara y no se utilice de forma poco adecuada.
Hoy, el International Herald Tribune ha publicado: "No habrá una economía moderna en Rusia hasta que haya un auténtico Estado de Derecho".
También acojo con satisfacción la creación de un fondo para el deporte, al objeto de apoyar las actividades deportivas y facilitar el acceso de los pueblos al deporte.
Esto es necesario para que el proceso tenga autoridad democrática.
En primer lugar, fue el Parlamento el que pidió a la Comisión en su resolución de 17 de noviembre de 2005 en el Libro Verde sobre los contratos públicos de defensa que preparara esta directiva.
(ES) Señora Presidenta, en este momento de protagonismo internacional para los Balcanes, habría sido muy oportuna una resolución del Parlamento Europeo centrada en los problemas de los habitantes de Kosovo, pero lamentablemente corremos el riesgo de convertir esta oportunidad en un error si la resolución que aprobemos pasado mañana desconoce que una posición común solamente es posible si media una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o hay un acuerdo entre las partes, es decir, si desconocemos que tiene que prevalecer la legalidad internacional, que no es una rama de la Estadística, sino que, en el caso del Derecho internacional, es muy precisa y no depende de mayorías, ni de porcentajes, ni de número de Estados miembros que reconocen un Estado o no, sino que establece unos criterios muy concretos.
La cuestión que se plantea es si la UE está exportando la explotación excesiva a las poblaciones de peces de terceros países.
El segundo acontecimiento es el futuro: nuestro viejo continente industrial está en pleno cambio y debemos absorber las desigualdades territoriales, económicas y culturales.
La cuestión es quién debería administrar un fondo así y cómo puede efectuarse un control democrático en el mismo.
La comunidad internacional no debe tolerarlas bajo ninguna condición y debe adoptar una posición firme in situ bajo la dirección de la primera instancia responsable de la seguridad pública, la KFOR.
¿Qué efectos tienen, por ejemplo, en la educación de los profesores?
   . – Señora Presidenta, hace una década se especulaba mucho con el cambio climático, pero hoy es una realidad a medida que vemos cómo el futuro se despliega ante nuestros ojos.
Señor Giansily, estoy de acuerdo con su análisis sobre la política de estabilidad y crecimiento.
El Reglamento no deja lugar a dudas.
Decir que no puede costar nada es lo mismo que decir que no queremos emprender con toda nuestra alma este colosal proyecto.
El proceso de los Estados miembros de convertir la Estrategia UE 2020 en programas nacionales debe contribuir a establecer una Unión Europea más competitiva, social y sostenible, que sitúe a los ciudadanos y a la protección medioambiental en el núcleo de la formulación de políticas.
Los países candidatos están haciendo un gran esfuerzo para estar preparados para la adhesión.
Por otro lado, desde aquí apenas podemos hacernos una idea de los antagonismos que existen entre grupos territoriales, cuya enemistad de siglos vuelve a aflorar en estos momentos.
A fin de llevar a cabo una primera evaluación de las medidas relativas a los servicios intergrupos, los servicios financieros y las sociedades no sujetas a control fiscal, se han creado, en el ámbito del grupo «Código de conducta» presidido por el ministro Sr. Primarolo, dos subgrupos presididos, respectivamente, por el propio ministro Sr. Primarolo y por el Dr. Noltz.
Asimismo, es acertada su observación sobre la urgencia tras decenios de debates así como la inclusión de las cooperativas europeas en la propuesta.
¿El hecho de que en todos los países de Europa un número cada vez mayor de políticos sea acusado de corrupción y estafa?
La Comisión y el ponente Rothley optan por una interpretación amplia del acuerdo TRIPS, que permite patentar el gen humano identificado y aislado.
El informe no está a favor de establecer una agencia forestal separada.
Ya ha llegado realmente el momento de que se establezca un sistema de relaciones comerciales no discriminatorias con Sudáfrica y de que se aclaren sin demora las cuestiones todavía pendientes, con objeto de que el acuerdo de libre comercio pueda cerrarse de manera favorable y sin restricciones mezquinas en la próxima reunión del Consejo.
Debe imperar el sentido común en la sociedad macedonia, por lo que creo que todos los políticos deben eliminar del camino los motivos de tales acciones -ya sean supuestos o auténticos.
Los valores límite de emisión que ahora ha propuesto la Comisión de Medio Ambiente constituyen un compromiso razonable.
Tiene que hacer todo lo posible para lograr estos objetivos.
Pienso que debemos guiarnos por tres principios.
La UE, por otra parte, sí es todavía valorada por la mayor parte de los rusos, tal como se deduce de las encuestas.
En tercer lugar, considero que los recursos financieros disponibles para las redes son demasiado limitados en relación con los continuos cambios que debe afrontar el sector de los transportes.
Esta candidatura quiere ser la expresión de un compromiso europeo con la promoción y el fortalecimiento de los derechos humanos, del Estado de Derecho y de la democracia allí donde sean burlados.
Sobre este telón de fondo apoyo los objetivos presentados en el informe que tenemos entre manos.
Los perdedores somos todos los demás -en gran medida lo serán las personas gravemente enfermas que verán frustradas sus esperanzas de curación cuando el libre desarrollo de nuevos experimentos y métodos se vea asfixiado por los monopolios científicos y la exigencia del pago de licencias, como consecuencia de la Directiva sobre patentes.
En primer lugar, el programa está basado excesivamente en la fiscalidad, en lugar de en los recortes del gasto público.
Cinco millones de personas están heridas o han perdido sus casas, sus medios de vida o sus familias.
Los Estados miembros deben fomentar hoy el ejercicio físico como asignatura escolar, con el fin de preparar a los niños para un estilo de vida sano.
(Aplausos)
Lo que consideramos inoportuno es que los países grandes se impongan sobre los pequeños. Es decir, que suceda lo que sucedió hace 40 años.
Si no se atreverían a llevar a cabo tales acciones a escala nacional, por favor, absténganse de intentarlo en Europa.
El documento estratégico de la Comisión hace hincapié muy correctamente en la buena voluntad que existe entre nosotros, pero identifica, también con razón, las muy escasas medidas positivas que se derivan de esa buena voluntad.
.
También hemos aceptado en líneas generales su ámbito competencial, dado que -como ha señalado la señora Gál- todos mantenemos que la Agencia debería concentrarse, en primer lugar, en los Estados miembros y sus instituciones.
Hablo aquí un poco de oídas, porque la región de la Comunidad de donde procedo no siempre garantiza las mejores condiciones climatológicas, pero sí es un lugar excelente para determinadas vacaciones.
La Unión Europea debería ser parte de la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, algo que es posible gracias a la entrada en vigor del Tratado de Lisboa.
Como ha dicho la ponente, la finalidad del reglamento es coordinar, no armonizar, para lo que en cualquier caso carecemos de fundamento jurídico en la UE.
Por su parte, el informe del Sr. Evans no ha perdido actualidad ni fundamento.
Todo aporta su granito de arena; la financiación de este fondo, aunque reducida, contribuye a lograr la revolución tecnológica necesaria para mantener el sector del acero competitivo y hacer del carbón un combustible limpio, una materia prima limpia: "carbón limpio".
Es un hecho que la calidad del proceso de ampliación de la UE -y parto de la base de que todos queremos este proceso de integración- por supuesto dependerá en gran medida de cómo se plantee la calidad de los preparativos.
Ahora ha llegado el momento de establecer el rumbo para seguir desarrollando las políticas en este ámbito.
Por ejemplo, la reducción del plazo de puesta en marcha de nuevas empresas a no más de una semana, o una protección menos costosa de los derechos de propiedad intelectual.
No obstante, es necesario hacer algo, porque 70 millones de toneladas de residuos anuales -y cada año más- no es un asunto insignificante.
Eso no es cierto.
Ahora bien, en lo que respecta a los efectos saludables del alcohol -porque creo que el Sr. Posselt se refería a eso- estoy totalmente de acuerdo con él: pienso que una botella de buen vino puede ser extraordinariamente buena para la salud y, sobre todo, puede ser sumamente agradable como costumbre social. Quizá uno de estos días el Sr. Posselt, el Sr. Andersson y yo personalmente podamos encontrarnos en el bar del Parlamento para tomarnos juntos un trago.
Quiero aprovechar esta oportunidad para informar a la Cámara del extraño trato que ha recibido el Comité de las Regiones por parte de la Comisión de Control Presupuestario.
en nombre del Grupo IND/DEM. - Señor Presidente, me preocupa la sugerencia de que se acelere el proceso de creación de un espacio aéreo abierto.
Una enmienda da la impresión de que incluso se podría eximir a Croacia y al Sureste de Europa de este requisito, pero no, la UE deberá profundizarse antes de que se adhieran nuevos países.
En el mismo momento en que declaró su independencia, Croacia decidió que la Unión Europea era la clave de su futuro.
Durante nuestras investigaciones, el acceso al expediente ha sido un tema que ha suscitado intensos debates.
En el apartado I del anexo I se prevén valores límite y umbrales de alarma para el dióxido de azufre, y el valor límite de 350 ìg/m3 con 24 rebasamientos, propuesto en la directiva, me parece demasiado alto.
Debemos aumentar la participación del sector privado, reforzar la responsabilidad individual del asegurado respecto a su jubilación, reforzar de forma escalonada el sistema de capitalización en detrimento del redistributivo sistema actual de solidaridad entre las generaciones, que, dadas las circunstancias, no es una solución muy eficaz.
   – Señor Presidente, cuando tomó posesión de su cargo de Presidente de este Parlamento en julio, dijo que uno de sus objetivos principales era que el Parlamento fuera abierto y transparente, y la delegación del Partido Laborista de los Países Bajos le apoya de todo corazón en este cometido.
Con todo, existe una voluntad política real y medidas concretas para mejorar la situación.
Considero que es muy importante que la Unión Europea preste más atención en su legislación a la violencia que tiene lugar entre personas que mantienen relaciones estrechas, ya que en ningún caso esta cuestión puede considerarse como un asunto privado.
El ejército indonesio debe retirarse de Timor Oriental.
Permítanme que, en primer lugar, pase a analizar el contexto y el contenido de las propuestas que hemos presentado.
El texto de la Comisión no aborda, casi en absoluto, el empleo a escala europea mientras que nosotros no hablamos más que de empleo y celebramos Consejos extraordinarios. Éste corre el riesgo de ser un elemento muy, pero muy contraproducente respecto a las perspectivas del mercado.
Asegúrense igualmente de que en el plan de trabajo de nuestros Ministros de Asuntos Exteriores figure la ayuda a Palestina y las entregas de sospechosos por parte de la CIA.
   Un informe excelente, que refleja el estado crítico de los derechos humanos en el mundo actual.
Sin embargo, quisiera hacer algunas precisiones: la primera es que considero que la Comisión hubiera debido tener en cuenta que la complementariedad no constituye un elemento aislado, sino que debe contemplarse en el contexto de una estrategia global que abarca también el tema de la coordinación y el de la coherencia, ya que la coherencia es indisociable de la coordinación y de la complementariedad, y sin coordinación no hay complementariedad posible.
Sabemos que se trata de un tema muy difícil y complejo, pero yo quisiera, señor Comisario, hacerle dos preguntas.
En algunas localidades, señora Comisaria, es más del 20 %, en particular en el norte de Portugal.
Se trata de una competencia de los Estados miembros.
Desgraciadamente no lo logramos.
Estos acontecimientos, que el Consejo sigue de cerca, son muy inquietantes.
Me gustaría expresar mi satisfacción por la activa participación de la Unión Europea a lo largo de toda la crisis.
Si ahora nos cuenta, que los valores límite sólo se han sobrepasado ligeramente, tengo que preguntarle ¿cree que somos totalmente imbéciles?
En el Comité de Conciliación prometieron que no se agotará el plazo de aplicación de 30 meses y que se procurará que la transposición de la directiva a las legislaciones nacionales se haya completado en todas partes antes del 1º de enero de 1999.
Yo hablo partiendo de una base, y es que también me siento más semita que otra cosa, pues, como dije en el Knesset, los españoles decimos que tenemos algunas gotas de sangre mora y judía.
Y la última gran iniciativa es, precisamente, el cielo único europeo, que facilita todas las actuaciones a las que me he referido antes, muy especialmente la negociación con los Estados Unidos, también en el ámbito de la seguridad y de la Agencia de Seguridad Aérea Europea, pero que, además, nos va a permitir, de cara al futuro, que esta vez Europa no se quede retrasada en este asunto; me refiero a la cuestión de las nuevas definiciones y nuevos conceptos de gestión del tráfico aéreo para el año 2020, donde claramente la posibilidad de disponer de un cielo único, donde tendremos sistemas integrados, armonizados y comunes, permite contar con una masa crítica para que Europa pueda negociar adecuadamente con Estados Unidos, que, a través de una iniciativa equivalente, está trabajando en este sector.
Hay que reconocer que existe la enmienda propuesta por los liberales –puedo asegurar al Sr. Mulder que estaré encantado de hablar sobre ello– que, por así decirlo, enarbola la bandera de la responsabilidad política.
. (IT) La Presidencia reconoce la importancia del diálogo con nuestros ciudadanos sobre la integración europea.
Existirá una operación de Frontex en las aguas que rodean Malta, donde intentaremos, con la ayuda de expertos y helicópteros de los Estados miembros, poner fin a esta tragedia humana.
Los resultados y las conclusiones positivos de la auditoría "Protección de Datos Personales" han hecho posible fijar una fecha para poner en práctica el Sistema de Información de Schengen también en Bulgaria.
Tenemos que asegurarnos de que no haya un mero intercambio de ácidos grasos trans por ácidos grasos saturados si como resultado no se mejora la salud de los consumidores.
Quiero recordarle que Italia exporta cultura desde hace 3 000 años y continúa exportándola, y que cuando tenía una civilización avanzada, como vemos hoy, muchos otros países vivían todavía en condiciones primitivas.
Lo que se requiere de la Comisión Europea, del Consejo, de todos, es una serena determinación; serena determinación para continuar sin trucos ni subterfugios las negociaciones de adhesión de Chipre y de Malta -que, al fin y al cabo, son los más maduros de entre todos los países candidatos a la adhesión-, de suerte que esa determinación funcione como punto de referencia para cualquier parte que pueda tener una opinión diferente a ésta en la que todos coincidimos.
Daré una respuesta general diciendo que éste es, en realidad, uno de los aspectos clave de la libre circulación de las personas y de la ciudadanía real de la Unión.
Yo he animado al Consejo y animo al Parlamento a que se alcance una fórmula en la cual pueda haber, en una segunda lectura, unas enmiendas presentadas por el Parlamento -yo intentaré asumir el mayor número de esas enmiendas- y veremos cómo se puede llegar a alguna fórmula en virtud de la cual pudiéramos avanzar.
Este debate y esta propuesta de resolución tienen el único objetivo de respaldar a aquellas personas que apoyan y animan los intentos de interferir y desestabilizar un Estado soberano y democrático como es Nicaragua.
El informe del Parlamento da cuenta acertadamente de esta diversidad.
También hay una discusión en torno a la cuestión de si las empresas europeas no sólo tendrían que informar sobre las normas sociales y medioambientales que cumplen en Europa, sino también sobre las que cumplen cuando invierten fuera de ésta ¿Qué sucede cuando invierten en Asia, África o América Latina?
Vistas estas opiniones en el Consejo y considerando nuestro compromiso compartido para establecer un sistema europeo común de asilo, es necesario un debate constructivo entre todas las instituciones implicadas: el Consejo, el Parlamento y la Comisión.
El Parlamento debe decir con toda claridad que queremos vincular nuestra ayuda a corto y largo plazo a determinadas condiciones.
En su día mandamos a los cascos azules.
Necesitamos el sistema Eurodac.
Con respecto al acuerdo complementario a la propuesta de ALC entre los EE.UU. y Corea, logrado en diciembre de 2010, la Comisión no ha identificado los elementos que podrían tener un impacto negativo en la UE.
No echó mano de los recursos que hemos visto hace poco, como el de la demócrata liberal que arrastra un saco de carne británica por el aeropuerto con la esperanza de que algún infortunado oficial aduanero la arreste y, así, pueda hacerse una foto oportuna, o el de los conservadores que asaltaron la Bastilla hace dos semanas en París, también para hacerse una foto oportuna.
En una reacción bastante xenófoba, el Primer Ministro Verhofstadt incluso acusó a los alemanes de seguir una especie de política de "los nuestros primero", que es, en un país políticamente correcto como el mío prácticamente la peor acusación que alguien pueda hacer, ignorando el hecho de que en Alemania se han perdido 20 000 empleos y que nosotros, con la tragedia social de Vorst, estamos experimentando la que hasta el momento es el peor efecto de una enorme crisis que está sacudiendo a la industria europea del automóvil.
En tercer lugar, es necesario que democraticemos más el proceso de toma de decisiones sobre cuestiones nucleares.
Él ha expresado sus condolencias en nombre de la Comisión.
La idea es ver qué papel puede desempeñar la tecnología para identificar y pagar por los contenidos digitales, para identificar los problemas relacionados con los medios de comunicación digitales, y saber cómo luchar contra la economía negra de la piratería de Internet de forma más eficaz.
Opino que, con el fin de satisfacer los requisitos legales relativos a las condiciones sociales, los Estados miembros deberían invertir en infraestructuras de transporte por carretera y emprender las actuaciones necesarias para garantizar el nivel adecuado de inversión para el desarrollo de las infraestructuras de transporte por carretera.
Se está trabajando para intentar lograr una situación en la que se puedan utilizar esas pruebas o un desarrollo de ellas en una situación preclínica.
Tal como se ha formulado con razón en la pregunta y tal como usted ha asentido, aquí se ha causado un daño moral y un daño financiero.
Por una parte, estos problemas se reflejan en el gran número de procedimientos de infracción en curso que la Comisión ha incoado contra los Estados miembros que no han transpuesto partes del marco.
Lamentablemente hay que decir que nosotros somos aquellos que lo haríamos gustosamente pero que no tenemos el poder para ello.
Realmente me siento amenazada.
También se trata de una cuestión ética.
Antes que nada tenemos que entablar un diálogo con nuestros socios para evaluar hasta dónde llegan sus ambiciones y para ver si realmente compartimos con ellos nuestra ambiciosa visión de esta ronda.
Gracias por su apoyo.
Necesitamos más que nunca una política comunitaria estándar que sea capaz de cumplir los desafíos a los que actualmente nos enfrentamos, tales como la globalización, el cambio climático y el cambio demográfico.
Se me ha explicado que en línea con el principio de subsidiariedad, la Comisión carece de autoridad para dictar soluciones concretas a los Estados miembros o para prescribir gastos.
En tercer lugar, y esta es la cuestión que creo que necesita discutirse con mayor urgencia, la necesidad de medidas coordinadas que estimulen la economía global y minimicen las consecuencias de la crisis para los empleos y el poder adquisitivo de nuestros ciudadanos.
   – Señor Presidente, el señor Schulz ha dicho que tenemos que sopesar con cuidado todas las palabras que utilicemos hoy para asegurarnos de hacer justicia a las víctimas y a la responsabilidad de los autores.
Señorías, ahora me gustaría pasar a otra reunión que se celebrará el viernes 11 de marzo, la cumbre informal de los Estados miembros en la zona del euro.
Aunque este tema no estaba contemplado en las conclusiones de la Cumbre UE–Rusia más reciente, su inclusión en la propuesta del Parlamento Europeo ha decidido mi voto a favor, ya que el párrafo criticando a la Presidencia italiana, que podría haber decantado mi voto en el sentido contrario, se ha votado por separado, y en consecuencia he tenido la oportunidad de manifestar mi oposición al mismo.
Por último, quiero destacar un punto importante, dirigido al Consejo, sobre la presión de no hacer simples recortes aritméticos, y si los hace, que explique qué prioridades se han establecido.
Convertir dichos procedimientos en indebidamente onerosos podría ser perjudicial de cara a la eficacia de la operación.
Como saben, la gran mayoría de los refugiados del mundo se encuentran en Asia, África y Oriente Próximo.
La credibilidad de la UE en Escocia, por ejemplo, no mejorará si se sigue fortaleciendo la desastrosa Política Pesquera Común.
   .
Consumidores y artesanos chocolateros sufrirían las consecuencias de una disminución de la calidad y de una nivelación hacia abajo.
Pero, para afrontarla, debemos tener los pies en el suelo.
Debemos evitar más medidas proteccionistas por ambas partes.
Pienso sinceramente que nuestras legislaciones nacionales nos dan suficientes medios para reglamentar la publicidad de cualquier cosa y, aquí, me uno a nuestra Comisión de Asuntos Jurídicos y a los servicios jurídicos del Consejo que afirman ambos que el artículo 100 A no puede ser el fundamento jurídico de una prohibición de la publicidad del tabaco.
Las inversiones para mejorar la eficiencia energética no sólo permitirán reducir la factura de energía, sino que crearán también 2,7 millones de puestos de trabajo en la UE de aquí a 2030.
Señor Presidente, la legislación y el paquete de tareas que están ahora ante nosotros, constituyen sólo un primer paso.
No sólo hay que quejarse por lo que está ocurriendo ahora, que tiene ya mal arreglo, pues es una catástrofe económica para todos los pescadores y mariscadores - como han dicho mis compañeros -, también hay que ver que se trata de una catástrofe ecológica.
Mi país ha pasado en pocos años de ser un país de emigración a un país que recibe un gran número de inmigrantes y que tiene al mismo tiempo problemas derivados de su situación de frontera exterior de la Unión.
¿En qué medida se están subvencionando las fuentes de energía renovables?
Pienso también en la cuestión de la reforma del artículo 7.
El equilibrio entre las cuestiones relacionadas con el comercio, el desarrollo y el medio ambiente ha sido abordado por varios oradores.
Las elecciones anticipadas celebradas en julio de 2009 y la victoria de la Alianza para la Integración en Europa suponen un importante paso hacia adelante para lograr las aspiraciones europeas de los ciudadanos moldavos.
De lo contrario no habría reaccionado como si con él se pretendiera imponer algo a los países como tales.
Ahora hemos demostrado la superioridad del sistema económico de la libre iniciativa.
Eso sí, hemos podido comprobar que la presidencia irlandesa ha desarrollado su labor con eficiencia y efectividad en la sólida defensa de los objetivos de la Unión Europea, y que ha actuado con integridad.
En la cumbre de Lahti debatiremos sobre la inmigración ilegal, que se ha convertido en un problema particular en el Mediterráneo y las regiones del sur de la Unión.
Señor Presidente, Señorías, dos semanas después, nos encontramos ante un escenario ligeramente distinto: una vez más se ha preferido tratar con Milosevic y considerarlo como una parte de la solución del problema de los Balcanes, en este caso de Kosovo, como en el pasado de Bosnia y antes de Croacia.
De lo contrario, todo miembro de la OMC podría denunciar discriminación.
Es importante no rendirse ante tan complejo problema, ya nos enfrentamos a un reto y debemos actuar ahora, ya que nuestras acciones de hoy determinarán nuestro futuro.
La decisión de la Comisión de poner fin a los vínculos contractuales con cuatro empresas exigió un gran esfuerzo para rescindir los propios contratos y minimizar las posibilidades de litigio.
Una firme unidad familiar es esencial para la protección del niño.
Si están irritados, diríjanse a sus Presidentes de grupo.
¿Por qué motivo?
De hecho, estoy firmemente convencido de que el mercado interior solo puede funcionar correctamente si fortalece la confianza de los consumidores y les proporciona productos seguros.
Cada documento viene con un encabezado que pone de relieve la importancia de colaborar y reforzar la cooperación.
Siempre hay que conseguir un equilibrio entre la consecución de objetivos y el cumplimiento de los procedimientos.
Quisiera expresar mi agradecimiento a los diputados al Parlamento Europeo, una vez más, y espero que continuemos nuestra excelente cooperación, ya que éste es uno de los ámbitos más prometedores para nuestro futuro trabajo.
Por ello, es muy satisfactorio que la Comisión adopte políticamente la iniciativa impulsando el "Gaza Seaport ", la unión entre Cisjordania y la franja de Gaza así como los proyectos people to people.
Al respecto no puede existir ninguna diferencia de opinión.
La Comisión nos había prometido, al debatir la Directiva sobre la liberación intencional de OGM, que las cuestiones de responsabilidad y seguros se tratarían en la Directiva general sobre responsabilidad medioambiental, la que estamos discutiendo hoy aquí.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar al Alto Representante, Sr. Solana, y al Comisario, Sr. Patten, por su infatigable labor.
No obstante, incluso en el mejor de los casos, solo se coge al pez pequeño, ya que las organizaciones de delincuentes y las redes terroristas a menudo están bien preparadas para eludir su procesamiento.
Tampoco hay apenas cálculos y análisis detallados sobre las nuevas propuestas.
Todo ello contradice claramente las disposiciones de los Tratados de adhesión.
Gracias, señor Comisario, le expresamos nuestro agradecimiento.
Por lo tanto, la propuesta es perfectamente coherente con las regulaciones vigentes sobre contratación y servicios públicos y todo los que éstas establecen, como, por ejemplo, lo relativo a los límites de las exenciones, permanece en vigor.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de los fondos ECHO.
Ha sido objeto de muchas resoluciones en el Parlamento Europeo, por ello me complace anunciar que ya está en libertad.
en nombre del Grupo del PSE. - (BG) Señorías, en nombre de los Socialistas, desearía felicitar a la ponente, señora Cizelj, por el exhaustivo trabajo y por la buena cooperación en el seno de la Comisión de Industria, Investigación y Energía en la elaboración del informe.
Seguiremos supervisando con especial atención la situación del norte del país .
Iraq -continúa el informe- apenas ha facilitado pruebas de esa producción y ninguna prueba convincente de su destrucción.
El principal objetivo de la trata de seres humanos es la explotación sexual o el trabajo forzoso de esclavos.
Estamos hablando de derecho primario en consonancia con el tratado.
En tercer lugar, los Estados miembros tendrán que cooperar desde el punto de vista administrativo para garantizar que las empresas están sometidas a un control adecuado y eficaz en toda la UE, al tiempo que se trata de evitar la duplicación de los controles.
Tenemos que poder seguir adelante con una agenda que este Parlamento apoyó cuando me le eligió Presidente para un nuevo ejercicio.
Señor Presidente, también yo desearía felicitar a los ponentes.
Acabamos de poner término a las deliberaciones anuales en el seno de la Comisión de Derechos Humanos en Ginebra.
¿Qué hacen ustedes?
Sin embargo, podría resultar imposible resolver este conflicto sin el apoyo de la comunidad internacional y de los países vecinos.
Los que incurran en estos delitos deben ser tratados con la máxima severidad.
Para las futuras rondas de ampliación es importante no solo compartir valores comunes, sino también reconocer que hay que tomarse en serio las exigencias de países que desde siempre han sido actores menores en Europa.
España va a tener que coordinar sus trabajos con Bélgica y Hungría.
La Unión Europea debe hacer todo lo posible por presionar a las autoridades competentes para que capturen y juzguen a los responsables de esta atrocidad.
La Comisión, en su Comunicación COM(2004)0343, de 26 de mayo de 2004, se planteaba dos objetivos: reducir las dificultades de acceso a las regiones ultraperiféricas, no solo en relación con la Europa continental, sino también entre una región y otra, y mejorar la competitividad de las empresas.
Pido a la Comisión que sea más firme al exigir la realización de este necesario cambio.
Nosotros, en esta Cámara, debemos hacer lo que nos corresponde, como hicimos durante la Revolución Naranja, y por ello debemos seguir apoyando a las fuerzas del progreso y la democracia en Ucrania.
Considero que la ampliación del uso obligatorio del cinturón de seguridad, de acuerdo con la propuesta de la Comisión apoyada por el ponente, contribuye a incrementar la seguridad de los pasajeros. Y por este motivo he votado a favor de este informe.
Me conmovió especialmente cuando hace poco leí una entrevista del anterior Presidente de la Comisión Europea, Jacques Delors, que decía que la integración europea se ha llevado a cabo en base a la economía.
Años en los que Europa podría haber promovido las pymes.
Soy un gran adalid de este concepto porque las comunidades locales pueden mancomunar su talento creativo para crear puestos de trabajo en sus localidades.
¿Para ayudar al mercado único?
En toda la región de los Balcanes hace falta estabilidad, desarrollo y procesos de integración que vayan más allá de la propia identidad nacional, y Eslovenia puede ofrecer una contribución importante.
El presente informe recoge numerosos puntos con los que no puedo mostrarme de acuerdo, por lo que he votado en contra de los mismos, pero -por una cuestión de principio- soy favorable a un estatuto común en lo relativo a las retribuciones de los diputados.
He votado a favor de este informe, que decide no defender los privilegios y la inmunidad del señor Gollnisch, dejando que las autoridades judiciales competentes decidan, respetando todas las garantías democráticas, en qué medida se ha violado la legislación francesa sobre la incitación al odio racial y cuáles pueden ser las consecuencias judiciales.
Para finalizar, doy las gracias por este debate.
Las tres «directivas de cosméticos alimenticios» sobre colorantes y otros aditivos en los alimentos muestran con toda claridad que los estándares comunitarios en el campo de la protección de los consumidores a menudo son considerablemente más bajos que los de la legislación nacional.
Está claro que una de las maneras más importantes de evitar los accidentes con buques es disponer de una tripulación con una buena formación.
La crisis de la EEB, los casos de peste porcina y la aparición de cepas resistentes de salmonella son una muestra preocupante de las brechas que se han abierto en la política agrícola de la Unión.
La dificultad y el peligro radican en que una vez que se transfiere el derecho a una cuota se detiene toda la producción azucarera, que se amalgama con los intereses de las grandes multinacionales y no con los intereses de cada país, como sucede en la actualidad.
Gracias, señor Caudron.
Ahora es el momento de que apliquemos conjuntamente las recomendaciones de la "Small Business Act".
Muchas gracias, señor Comisario Oreja.
En el Grupo Europa de las Naciones nuestros principios son muy diferentes.
Creo que en lugar de utilizar esa investigación, deberíamos recopilar nuestra propia información sobre las travesías mortales.
El tiempo me obliga a centrarme en lo que parecen ser los retos estratégicos subyacentes.
He votado en contra del informe completo por las razones concretas que he mencionado.
¿Qué es lo que éste desea saber?
Además, el Grupo del PPE-DE apoya en su totalidad la designación de la Agencia Europea para los Derechos Fundamentales para que investigue la situación relacionada con la homofobia en Europa, y no desea tomar más medidas antes de conocer los resultados de este estudio.
¿Qué significa, en concreto, ser generoso y estricto con ella y, por lo demás, también con el Comisario?
En una propusimos que las modificaciones necesarias para adaptar los requisitos a los anexos al proyecto técnico se adoptaran de acuerdo con un procedimiento más acorde; otra se refiere a los plazos antes aludidos; otra define más racionalmente el concepto de masa en vacío; otras dos también introducen racionalidad al limitar el paso de carburantes de un habitáculo a otro tan sólo en condiciones normales de uso -o sea, se trata de frenar que se le pidan imposibles a la industria del sector-; otra simplifica la cuestión al entender que todas las referencias al depósito incluyen, lógicamente, todos sus accesorios; y las dos últimas ponen todo el énfasis en considerar que el vertido accidental de carburantes -en particular diesel- en las carreteras representa un importante factor de riesgo para los motociclistas y ciclistas, que era una gran laguna en la propuesta de la Comisión.
Pero no todos, lamentablemente, y es por esto que invito a la Comisión a que desarrolle el informe Viceconte.
Señorías, ahora que China acaba de abrirse al mundo, si podemos tenderle una mano políticamente, podremos configurar su futuro de forma que se cumplan tanto sus expectativas como las nuestras.
No hay que subestimar la importancia que toda esta tarea representa.
Asimismo, las cantidades establecidas en la propuesta sobre pesaje, capturas accesorias y otras medidas técnicas, han sido modificadas y aligeradas por mi parte y, de esta manera, los márgenes de tolerancia serán similares a los de otros planes en vigor.
En el ámbito de la gestión de mercado, hemos deseado establecer una destilación para los alcoholes de boca, con la finalidad de que la viticultura europea pueda preservar este mercado que le es propio.
Hay que garantizar el bienestar y la salud de los animales.
Lamentablemente, no se pudo ganar para este tema a la mayoría de la Asamblea.
(Aplausos)
Somos muy conscientes de que, si se despueblan, es decir, si se convierten en espacios no habitados, serán más difíciles de proteger.
Señora Presidenta, para mí, la mejor parte del plan de acción es la lista de las cinco medidas concretas en relación con los derechos del individuo en los procesos penales que conforman la hoja de ruta adoptada por el Programa de Estocolmo.
¿Algún colega tomará la palabra en nombre del grupo para justificar esta petición?
Quisiera aprovechar esta oportunidad para subrayar la prioridad que la Presidencia irlandesa concede a la ampliación.
Por desgracia, no podemos ir más allá en cuanto a la toma de decisiones.
Sin embargo, es razonable aceptar distintos plazos para países distintos debido a que las condiciones de partida son muy diferentes.
La visita de la UE fue fructífera.
Considero que aquí existen enormes posibilidades de mejora con un bajo coste.
Hace más hincapié en la necesidad de prestar especial atención a los grupos vulnerables y de utilizar las nuevas tecnologías, tales como la telemedicina, de una manera que se reduzcan las desigualdades en salud.
Agradezco a la Comisión su respaldo constructivo.
El Grupo Socialista en el Parlamento Europeo desea retirar esta parte y espero que esto nos permita a todos votar a favor de una política de transportes más sostenible.
- en séptimo lugar, la lucha contra la trata de seres humanos, teniendo en cuenta a quienes se benefician de este negocio y a quienes prestan ayuda a las víctimas de la trata.
Esto significa que pasados doce años vamos a ver que ha pasado y sólo entonces extraeremos las consecuencias.
Si votamos esos fondos suplementarios, podríamos ahorrar costos de intervención: probablemente hasta 100 millones de ecus.
En relación con la elección de la Comisión y de su Presidente, ahora existen muchas posibilidades de realizar reformas que refuercen la democracia en la UE.
De hecho, jamás, entre 1988 y 1997, hemos alcanzado el techo vigente de los recursos propios, y sólo en un ejercicio presupuestario la autoridad presupuestaria, de la que el Parlamento constituye una de las dos ramas, no ha podido hacer ahorros importantes respecto a las perspectivas financieras.
Señor Presidente, sabía que el Sr. Méndez de Vigo era reaccionario en cuestiones de diversidad europea, pero no sabía que fuera tan ignorante.
Esto es particularmente importante para la población islea de Irlanda, en especial porque podemos perder nuestro estatus de Objetivo 1.
Aparte de la situación específica en algunos países (tales como China y la India) estos factores incluyen fluctuaciones globales del tiempo, el cambio del cultivo de cosechas para el consumo al cultivo de cosechas para la producción de biocombustible y las bajas reservas de grano en el mundo.
Vamos a seguir trabajando con los colegisladores en un esfuerzo por encontrar una solución horizontal a esta cuestión institucional horizontal.
Una de las cosas más notables acerca de la pesca es que, mientras que los pescadores se han visto en dificultades y los puestos de trabajo se han reducido, el consumidor se ha encontrado con que en Europa el precio del pescado, casi único como producto alimentario, ha aumentado sin cesar a través de los años.
Así, pues, se comprende que hayamos subscrito unas preguntas orales a la Comisión para procurar saber si es posible o no llegar a un entendimiento en el ámbito del grupo especial de la OMC.
en nombre del Grupo del PSE. - (HU) La igualdad entre mujeres y hombres es uno de los pilares básicos sobre los que se ha construido la Europa moderna.
Mi Grupo está muy preocupado al constatar que cada vez que se ha pretendido llevar a cabo este ejercicio de clarificación, se ha obtenido el resultado inverso.
Sabemos que la forma más barata de promover el desarrollo consiste en mejorar los derechos de las mujeres, incluidos sus derechos sexuales, la educación, las oportunidades de empleo, etc. Aunque este hecho se conoce gracias a la experiencia y a numerosos informes, se olvida una y otra vez, incluso cuando se decide la manera de gastar los fondos de la UE para cooperación al desarrollo.
Además, la UE ha mantenido conversaciones bilaterales con todos los países que aún no han firmado este Tratado, y también con los que no lo han ratificado y su ratificación es imprescindible para la entrada en vigor del mismo.
Creo que aquí no se ha realizado una lectura intensiva.
Junto con ALTERNER y la investigación sobre energía renovable en el Quinto Programa Marco, que esperamos que sea muy importante, necesitamos la adopción de medidas colaterales urgentes, tales como la directiva sobre el acceso a la red para el mercado de la electricidad.
Las emisiones de dióxido de carbono de la totalidad de automóviles privados de la UE podrían teóricamente compensarse con una treintena de reactores que sustituyeran la energía procedente de la hulla.
La Unión tendrá una buena oportunidad para hacerlo el 4 de noviembre, con ocasión de la firma del Pacto de Ginebra por los partidarios de la paz.
El porcentaje de uso y el nivel de subvención de ese tipo de biocombustibles han de ser reducidos.
Posición de la Comisión sobre las enmiendas del Parlamento
Creo que estas cuestiones son de vital importancia y que se tienen que resolver porque forman parte de los criterios políticos que, en mi opinión -y en este punto voy a discrepar con el señor Comisario- no ha cumplido la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
(IT) Señora Presidenta, vivimos en un mercado en el que nuestras empresas operan con arreglo a la competencia mundial.
El PSE cree que la unanimidad no se puede restringir exclusivamente a los aspectos constitucionales, ya que, entre otros, los temas de fiscalidad y seguridad social se deben tratar a nivel nacional.
Correcciones e intenciones de voto: véase el Acta
La construcción europea no avanzará con seis o siete páginas de buenas intenciones, soslayando, sobre todo, aquello que no funciona, no diciendo con claridad que el Consejo, por ejemplo sobre el Pacto de Confianza, no le ha apoyado y que, sobre muchos otros puntos, nos encontramos en un verdadero callejón sin salida con respecto a la construcción europea; ésta no avanzará eludiendo estas cuestiones, no poniéndolas sobre la mesa para debatirlas, renunciando a su papel motor.
Quiero centrarme en un par de puntos.
Estoy plenamente convencido de que esta vez el debate girará en torno a los puntos fundamentales del Tratado y no en torno a otras cuestiones erróneamente atribuidas a la Unión, y conducirá a un resultado positivo.
Las únicas personas que salen ganando son las personas con discapacidades.
Por cierto, sobre la votación secreta que amenazamos con celebrar hoy sobre Turquía, tengo la sensación de que eso sería engañar a los ciudadanos.
Esas soluciones de gran alcance no están presentes en ningún Parlamento democrático, por lo que queríamos votar en su contra, pero debido al error que ha mencionado el señor Piotrowski, hemos votado a favor.
   Señor Presidente, antes se ha dicho que las declaraciones personales deben realizarse al final de los debates.
Señor Presidente, lamentablemente no he sido informado exactamente y ahora quería preguntar si puedo emplear aún el minuto de intervención de que disponía para decir algo.
Agradezco a la ponente su informe, que nos ha permitido avanzar en estos temas, y espero que todavía podamos alcanzar nuevos consensos en el Pleno.
Documentos oficiales.
Por ejemplo, podemos usar las nuevas competencias adquiridas por la UE para la armonización del Derecho penal.
Y constato que los ponentes han hecho un trabajo de gran calidad y que la Comisión puede ya aceptar sin ninguna duda una gran parte de las enmiendas tal como han sido formuladas, tanto en su principio como en su contenido.
Pretendemos aproximar las legislaciones existentes de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios. Obviamente, uno de los objetivos de este procedimiento consiste en proteger a los consumidores.
Y la razón es evidente: porque todas las políticas de la Unión influyen significativamente en el mantenimiento y en la distinción de nuestro patrimonio cultural y natural; normalmente, señor Presidente, más bien de mala manera.
Señor Presidente, antes que nada quiero felicitar a la ponente, Sra. Colombo Svevo, porque ha elaborado un informe exhaustivo al que realmente no habría nada que añadir, habida cuenta de que ha abordado todos los puntos y ha puesto de manifiesto todas el potencial de este sector subrayando sus necesidades de reglamentación y de intervención y evidenciando el papel que la Unión Europea y los Estados miembros pueden desempeñar para potenciar y desarrollar un sector que, sin duda, es importante para el empleo femenino.
Es importante que seamos conscientes de ello.
Debe celebrarse aquí y también en los Estados miembros, en los parlamentos nacionales.
Por eso celebro que el Parlamento una vez más dirija sus focos hacia la situación en Belarús.
Ahora que esto es una verdad evidente, comprenderán ustedes, señor Presidente, señor Comisario, que nos sintamos con derecho a pedirles algo más sobre estas cuestiones que todo el mundo se plantea en el día de hoy.
Aunque soy conocedor del sufrimiento de nuestros amigos del Partido Tudeh, debo también señalar que ningún otro país árabe disfruta de un nivel semejante de pluralidad ni ha desarrollado una sociedad civil como la de Irán.
0Hace un momento ha dicho usted que si la Comisión fuese a presentar una propuesta al respecto, usted tendría en cuenta las consecuencias económicas de la misma.
La equidad también tiene que ser un motor clave de la reforma: justicia tanto para los antiguos Estados miembros como para los nuevos Estados miembros en términos de distribución de los paquetes de pago directo en toda la UE; una distribución justa entre los agricultores y los Estados miembros poniendo punto y final a los pagos históricos en 2020.
(NL) Señor Presidente, con la decisión relativa al Eurodistintivo, Europa está dando un paso en la dirección correcta para poder aplicar al transporte por carretera el principio de "quien contamina, paga".
Señor Presidente, con el debido respeto, no es posible solicitar una verificación cada vez que el PPE está en minoría por una diferencia de 50 ó 100 votos.
Los países del Sur del Mediterráneo necesitan de la ayuda de Europa, de una ayuda solidaria que contribuya al desarrollo de su sociedad y a la disminución de las disparidades entre las dos orillas poniendo término a las relaciones de dominio económico que prevalecen actualmente y cuyo sistema de deuda es quizás el más evidente y el más injusto.
La Unión Europea es resueltamente partidaria de la eliminación total de las minas terrestres antipersonal y todos los Estados miembros estarán representados en Oslo, sea como participantes de pleno derecho, sea como observadores.
- Las Actas de esta sesión se presentarán al Parlamento al inicio del próximo periodo parcial de sesiones.
Si se desea que haya igualdad en el empleo, también debe haber igualdad en la sociedad y la vida familiar.
Los resultados son tan duros como hemos visto en las costas de Libia y nos tienen que hacer pensar en la limitada eficacia de nuestras políticas.
Se necesita un mensaje contundente.
El consumo de electricidad de las plantas industriales no se modifica.
Señorías, entre el 30 de julio y 4 de agosto de 2010, también han tenido lugar violaciones masivas de los derechos humanos y violencia sexual contra niños, mujeres e incluso hombres en la región oriental del Congo.
En lo que a la comisión a nivel institucional se refiere, repito que el Consejo no se opone en absoluto a que esta comisión funcione, la pregunta es solamente si es útil que sean los Presidentes quienes se reúnan y tomen decisiones.
Otras partes del mundo, incluida Europa, deberían aprender lecciones de esta catástrofe, ya que nosotros tenemos zonas de actividad sísmica.
(FR) Señor Presidente, quisiera dar las gracias a la señora Schreyer por las palabras que acaba de pronunciar.
Llegar a un consenso en el Consejo no fue sencillo.
Además, hay una excesiva tendencia a restringir las votaciones por unanimidad, que es uno de los principios sobre los que se fundó la Unión Europea, incluso cuando tenía otro nombre.
¿Puedo pedirle que solicite de la Mesa y de los Cuestores que reconsideren su decisión?
Constatamos asimismo que a pesar de las reiteradas solicitudes para realizar una visita, el Ponente especial de las Naciones Unidas para la independencia de los jueces y abogados todavía está a la espera de la invitación del Gobierno tunecino.
   . – Señor Presidente, en la Unión Europea existe el arraigado principio, establecido, de hecho, por el propio Jean Monnet, de la crisis beneficiosa: siempre que algo va rematadamente mal, cuando los Gobiernos nacionales no saben qué hacer, cuando el público siente un gran temor, la respuesta, por supuesto, es más integración y más control centralizado en la Unión.
Esta sucesión de desgraciados acontecimientos no se compensa con los limitados avances que se hacen, también en el Tratado, en materia de empleo y transparencia administrativa.
A finales de los años ochenta, en Suecia comenzó a madurar el compromiso político por Europa.
Este es un paso más en la importante labor de reconstruir la confianza de los consumidores europeos en la calidad y seguridad de los productos alimentarios europeos -como el Comisario ha dicho con frecuencia- «del establo a la mesa».
El próximo punto del orden del día se refiere al debate sobre:
En segundo lugar, la Comisión propuso mantener provisionalmente la actual prohibición sobre las otras cinco hormonas hasta que se dispusiera de más datos científicos más completos.
Todo ello abriría nuevas oportunidades a Corea del Norte para acceder a los fondos del FMI, del Banco Asiático de Desarrollo y de otras entidades.
Nunca antes en la historia se había comido tanta carne como ahora.
Si usted puede asumir esto, entonces creo que podremos tener un diálogo razonable.
El desempleo estructural posee varios indicadores: costes laborales excesivamente elevados, deficiente flexibilidad en las jornadas laborales y en las biografías de los trabajadores, una industria de servicios insuficientemente desarrollada, una densidad reguladora excesivamente alta por parte del estado y de la burocracia, velocidades de innovación demasiado lentas, periodos demasiado largos de transferencia entre el conocimiento científico y su puesta en práctica en la producción.
Espero que se avance más en la aplicación de las competencias clave y las capacidades. Se trata de un proceso.
   . – La propuesta de la Comisión es sólida, si bien creo que el informe original de la señora Bortone es aún mejor en varios ámbitos.
Todo esto implica que la definición de los servicios universales que estamos debatiendo en la actualidad constituye un hecho ligado al tiempo y que deberá ser válido por supuesto en todo el espacio de la Unión Europea.
Como el señor Buşoi ha señalado muy acertadamente, esto nos permite ahorrar tiempo y dinero y, de esta manera, ciudadanos, consumidores y empresas vuelven a ocupar el lugar que les corresponde en el centro del mercado único en lugar de tener que iniciar procedimientos excesivamente engorrosos para poder encontrar una solución a sus problemas, incluirla y disponer que se aplique en esta o aquella disposición relativa al mercado interior que les concierne.
Esta normativa es una medida lógica y necesaria.
Éste es el contexto que forma el telón de fondo de la estrategia de la Comisión Europea sobre información y comunicación en la UE.
Debemos elaborar una política de vecindad eficiente que haga honor a su nombre.
Por último, deseo felicitar al señor Reading por la labor que está y va a seguir realizando en su informe sobre la investigación, que cuenta con el pleno apoyo del Grupo del PPE-DE.
Con respecto a la segunda, que no requiere ningún comentario en particular, el informe es excelente.
Han subrayado sus Señorías las tendencias observadas durante el ejercicio de consulta, en cuanto a la necesidad de atender más a los intereses de las pequeñas empresas, a la reclamación de una Decimocuarta directiva sobre el derecho de sociedades relativa a los traslados del domicilio fiscal, y a la aprobación de una iniciativa europea en el campo de una normativa de comercio injusto.
Debemos crear también un sistema cohesivo y transparente para la devolución del impuesto de matriculación que se base en unos criterios claramente definidos.
La Comisión ha lanzado asimismo los dos estudios requeridos, que han confirmado la importancia de la cuestión de la financiación.
Me parece que es la primera vez que se va a hacer, y quiero subrayar que me parece un paso importante en la construcción de una Europa que avance por el camino de la política.
Por último, hablaré de la seguridad.
Ésta afirmaba, en efecto, que "la libre circulación de las personas establecida en el artículo 7 A del Tratado CE (artículo 14 de la versión consolidada de Amsterdam) deberá aplicarse asimismo a los nacionales de terceros Estados que residan legalmente en la Unión», luego pedía "que estos nacionales reciban el mismo trato que los ciudadanos de la Unión por lo que respecta a sus derechos políticos, sociales y económicos».
En estas condiciones y puesto que el Reglamento no prevé si se debe dar o no lectura a la carta, someto a la Asamblea la decisión de leer o no las cartas.
Los países están calculando cuánto dinero necesitarían gastar para utilizar todo el dinero que se les ha asignado.
Tenemos la fuerza y la inteligencia para abordar esta cuestión tan importante a nivel europeo y en todos los Estados miembros.
Por motivos de espacio, no se trata de una lista exhaustiva.
Esta armonización presenta la ventaja de impedir a un Estado miembro que prohíba la venta, el registro o la entrada en servicio de vehículos de motor que ya han recibido la autorización para circular en otros Estados miembros.
Se puede utilizar al servicio de acciones legislativas y de propuestas legislativas, pero no es un programa legislativo en sí.
   – Señor Presidente, acojo con satisfacción la oportunidad que se brinda en este debate de pedir al Consejo y a la Comisión que incluya la situación de Vietnam en la agenda en la próxima 60ª sesión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas.
Y si enfocamos la problemática siguiendo esta línea y partiendo de esta base, la respuesta no puede ser simple, simplista, superficial, simplificada.
Abordaré las demás cuestiones en los dos minutos que me quedan para terminar.
Hasta el 30 de diciembre de 2003 no nos presentó una Comunicación ni abrió un período de consultas, y aún así su texto carece de propuestas concretas sobre los asuntos más peliagudos.
Quisiera agradecer al Presidente en ejercicio las respuestas completas que ha dado a preguntas relativas a los malos tratos a niños y a la pedofilia.
El texto se refiere ahora al informe del ACE de 2002 para definir dicha área, que abarca de hecho dos zonas distintas, diez veces menos amplias que la delimitada por la Comisión.
Asimismo, la mayoría de los ciudadanos está a favor del mantenimiento de la hora de verano.
Por lo tanto, la Comisión está consiguiendo la integración del medio ambiente en otros ámbitos políticos.
Los contribuyentes de la Unión Europea tienen derecho a esperar que los diputados conozcan claramente los costes de la creación de nuevas agencias europeas.
Aseguran, por ejemplo, que los ciudadanos pueden ser sancionados por usar un idioma minoritario, que los doctores de nacionalidad húngara solamente serán capaces de trabajar si usan el idioma oficial eslovaco, o que los servicios religiosos solo pueden hacerse en el idioma oficial.
Es fundamental tomar las medidas necesarias para prevenir, combatir y erradicar este tipo de crimen.
Presidente Arias, usted también ha suscrito este ideal y ha trabajado activamente para alcanzarlo.
¿No coincide conmigo el Presidente en ejercicio al respecto?
Creo, como ha vuelto a decir con gran elocuencia el ponente, que hemos de rendir cuentas al pueblo europeo, esto es, al Parlamento.
Por tanto, quieren volver a su tierra.
Los verdes han defendido la opinión de que la competencia tiene que llegar a un nivel en el que se esté lo más cerca posible de los ciudadanos pero, por otra parte, también ese contrapoder político tiene que constituirse frente a factores económicos organizados internacionalmente.
Entonces, pues, condicionamos el resultado de la aprobación de la gestión del Comité Económico y Social al resultado del informe que la UCLAF -la unidad antifraude- debe elaborar sobre dicha institución.
Por último, señora Comisaria, ¿cómo justifica el hecho de que se estén dando más ayudas financieras a la industria nuclear, cuando, por ejemplo, la industria nuclear ya ha costado a cada ciudadano medio francés una gran cantidad de dinero, cuando todavía no se ha encontrado ninguna solución para el problema de la gestión de recursos y cuando sabemos cuán complicado es encontrar recursos, incluso limitados, para gastarlos en energías renovables?
en nombre del Grupo S&D. - Señor Presidente, sin duda, mucho ha cambiado en este último año.
(SK) Creo que el problema principal del Cáucaso Septentrional es el incumplimiento de lo más importante de todo, a saber, el respeto por los derechos humanos. Dichas violaciones desestabilizan la situación de la región, prolongan y aumentan el conflicto, disminuyen las posibilidades de su resolución y ayudan a crear la base de grupos terroristas reaccionarios.
Quisiera insistir en la importancia de las empresas muy pequeñas, de menos de 10 trabajadores, que es a lo que estoy acostumbrada en zonas como la mía, Highlands e Islas de Escocia.
El flujo de mano de obra del que estamos hablando es de los países menos desarrollados hacia los países más desarrollados de la UE.
Y ésta es la doctrina que establece la posición común, que vincula muy claramente todo progreso de las relaciones entre la Unión Europea y Cuba con un respeto escrupuloso y una mejora de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
De este modo, los olivos plantados desde 1988 y hasta el primero de mayo de 1998, verían igualmente disminuidos sus derechos a la percepción de las ayudas en caso de aplicarse el enfoque anunciado por la Comisión en su Comunicación.
La eficiencia energética es, sin lugar a dudas, uno de los asuntos esenciales de nuestra lucha para proteger el medio ambiente.
Lo que esto demuestra también es que esta Cámara sigue respaldando este proyecto, aunque con algunas reservas en uno u otro aspecto.
La Unión Europea, sin embargo, en un intento por proteger su imagen, acordó traicionar el acervo de Doha, presentando definiciones muy restrictivas de las enfermedades en cuestión y los países afectados y permitiendo el establecimiento de un derecho de la OMC de evaluar la conducta de los países en cuestión.
Debemos subrayar que la reducción del límite superior de las concentraciones de las PM2,5 sin duda beneficiará a los ciudadanos europeos.
por escrito. - (PL) El deporte es una parte tan importante de la vida diaria y se encuentra tan globalizado que merece la atención de las instituciones de la Unión Europea.
autora. - (ES) Señor Presidente, mi intervención tiene dos partes.
Por tanto, señor Presidente, y creo que no me salgo del tiempo impartido, le quiero recordar una vez más mi disposición a volver a discutir estos temas, pero volver a discutirlos con la idea de intentar encontrar soluciones para los problemas tan duros que tenemos delante de nosotros, para evitar que todos los días empecemos desde los primeros principios, que ya conocemos y en los que todos estamos de acuerdo.
Los problemas económicos de ese país tienen consecuencias graves para la UE y, en particular, para Irlanda, por nuestras exportaciones agropecuarias y cárnicas a ese país.
   .
Ciertamente, la Comisión tomará parte activa en el apoyo a la idea de mantener esta presencia.
Con este fin, no es suficiente con presentar resoluciones en el Consejo de Seguridad.
Pone de manifiesto que, a pesar de lo extenso de la Unión Europea, sus instituciones son capaces de atajar los problemas cotidianos.
Si la ONU pidiera a la UE, por mediación del Sr. Solana, que propiciara una solución, nosotros en la UE lo haríamos inmediatamente.
La opinión de la Comisión de Medio Ambiente ha sido unánime, sin ninguna voz discrepante, pese a que la votación se haya aplazado dos veces por culpa de un debate ciertamente arduo.
Después de todo, el martes, él mismo también dijo que, aunque la deuda griega desapareciera por arte de magia, el problema no se resolvería.
Generalmente, la Unión Europea respeta los procesos judiciales de terceros países.
Cuando se exige que nuestros propios trabajadores adopten medidas especiales, la UE desde luego no puede defender la exportación a terceros países que no disponen de los mismos recursos para adoptar sus medidas.
Muchos de ustedes han señalado que vivimos en un mundo de dispositivos eléctricos y electrónicos y, desde luego, debemos tenerlo en cuenta al decidir los objetivos.
Creo que es fundamental para la legislación prohibir la discriminación, directa e indirecta, la discriminación múltiple y la discriminación por asociación debido a motivos de género, raza u origen étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual o género en un rango de ámbitos como la protección social, la educación y el acceso a bienes y servicios y su suministro, tales como la vivienda, el transporte, las telecomunicaciones y la salud.
Nada podría estar más lejos de la verdad.
Pero consideramos que, en general, el texto aprobado en la Comisión de Asuntos Jurídicos es un buen texto, y lo votaremos positivamente, sin perjuicio de mejorarlo en la segunda lectura.
Señor Presidente, en nombre del Partido Comunista de Grecia, celebro la victoria del pueblo de Venezuela contra las fuerzas locales y extranjeras que socavan su democracia y su Constitución.
El Representante Especial Pekka Haavisto tiene un papel importante que desempeñar en Sudán, asegurar que todas las partes se comprometan en este proceso de paz, ya que de lo contrario no habrá paz duradera.
En nuestro Parlamento en Estrasburgo ya se ha iniciado, pues, la clasificación selectiva del material.
Al mismo tiempo que parece luchar a favor de la biodiversidad, su prioridad básica consiste en fomentar los OGM.
No entiendo la posición de algunos que dicen que se puede dar a los animales como alimento harinas animales pero no restos de comidas.
¿Por qué aplaza usted para el año próximo la revisión de la directiva sobre los comités de empresa europeos, etc.?
Sólo así transmitiremos un mensaje claro y convincente a Corea.
   . Señora Presidenta, Señorías, creo que el término «respeto» para el Parlamento significa confrontación sincera y transparente.
Me habría gustado que el señor Barroso nos dijera qué enseñanzas saca de su experiencia nacional para el desempeño de su eventual mandato europeo.
La enmienda núm. 12, por la que la Sra. Jackson preguntó especialmente, y la núm.
El Consejo desea cooperar estrechamente con esta Cámara más tarde en la aprobación de la legislación específica.
Luego están las enmiendas 8, 25 y 30, que atañen a las sustancias que se asemejan a hormonas.
Señora Svensson, le agradezco mucho la pregunta que ha formulado, porque usted sabe que la Presidencia española del Consejo de la Unión Europea tiene como uno de sus elementos clave, centrales, prioritarios, la igualdad de género, y tiene una serie de objetivos que expresan esa idea de la igualdad en cuanto a la importancia de la Directiva de no discriminación, y también en relación con algo que ha citado usted, que es la lucha contra la violencia de género y la importancia de tener una orden de protección de las víctimas de violencia de género.
En Europa, mientras tanto, continuamos endureciendo las condiciones a las empresas y a la agricultura y al comercio con países que ni siquiera respetan la legislación sobre derechos de autor.
Sin embargo, ahora esta ideología empieza a convertirse o ya se ha convertido en una caricatura de sí misma.
Es una oportunidad perdida.
Iría en contra de las reglas de competencia del Tratado.
Acojo con satisfacción el hecho de que este informe se concentre en la importancia de nuestra relación con Rusia, nuestro vecino cercano, que está cada vez más cerca de nosotros a raíz de la ampliación de la Unión Europea.
   Señor Presidente, el pasado viernes se produjo un incidente extremadamente grave en Roma, que perjudica a la libertad de información en la Unión Europea: un juez ordenó que se registraran los locales de un importante periódico y que la policía se incautara de material periodístico.
Se trata del derecho a la autodeterminación.
Valoro enormemente las posibilidades que las políticas de la UE, ya sean internas o externas, han ofrecido a la lucha contra la violencia ejercida contra la mujer, y también me llena de alegría el apoyo que las mujeres han recibido en general.
Debo decir que el único discurso europeo satisfactorio fue el del Primer Ministro turco, el señor Erdogan, quien dijo al señor Mubarak que debía escuchar las reivindicaciones de su pueblo y que por tanto debía dimitir.
Mi pregunta al Sr. Presidente es la siguiente: ¿Cuándo van a tener los miembros de la Comisión de Control Presupuestario la ocasión de reflexionar acerca del resultado de la Comisión de Reglamento, Verificación de Credenciales e Inmunidades?
Resulta extraño referir todo esto a un Comisario que hoy está a cargo del desarrollo, pero que mañana lo estará del comercio y, precisamente por ese motivo, me gustaría ofrecerles tres sugerencias.
Señor Presidente, no me cabe duda de que el Consejo está preocupado por lo ocurrido.
No hemos venido a consolarnos los unos a los otros.
Subraya igualmente, con razón, que la introducción de normas obligatorias para la competencia internacional disminuirá gradualmente la necesidad de aplicar medidas antidumping .
Así pues, recuperemos el orgullo de nuestras raíces, nuestras tradiciones y nuestras naciones soberanas.
El debate queda cerrado.
En este ámbito, las medidas pueden incluir apoyo sanitario, prevención de enfermedades, intercambio de información y formación de trabajadores altamente cualificados.
Estimo que este observatorio, desde el momento en que sería independiente, en que estaría dotado de medios de estudio adecuados, en que sus trabajos serían divulgados y proporcionarían la base de debates democráticos, podría contribuir eficazmente a desarrollar la cooperación intergubernamental que, en este ámbito social, sigue siendo preeminente".
Lamento decir que algunas personas han demostrado una avaricia inconsciente, especialmente en Grecia; sin embargo, otras muchas han demostrado una avaricia culpable.
Entre otras cosas, está prevista la presentación de un informe con un análisis de las estadísticas relevantes procedentes de los Estados miembros.
Hasta 2007, la toma de decisiones se efectuaba por unanimidad desde el Consejo y los Estados miembros.
Señor Presidente, a lo largo de todo este año, a medida que pasábamos de la reciente cumbre del G8 a la Cumbre de la Tierra de las Naciones Unidas y después a las negociaciones previas a la conferencia sobre el cambio climático en Kyoto, ha resultado evidente que hay claras divisiones a escala mundial respecto del calentamiento de la Tierra, en particular sobre las metas para reducir las emisiones del principal gas causante del efecto de invernadero: el CO2 .
- (BG) Señorías, el contenido de este informe está totalmente a la altura de su título.
La captura accidental de especies es un problema mundial que necesita una solución verdaderamente mundial, un compromiso verdaderamente mundial para abordarlo.
Espero que logremos ese objetivo.
El informe Busuttil proporciona a la Comisión información muy útil que le asistirá en la realización de su contribución prevista en forma de comunicación, que debe aprobarse este verano.
Muchas gracias.
Estamos convencidos de que otra Recomendación acabaría más o menos como la anterior.
Por consiguiente, exhortamos a los Estados miembros que todavía no han ratificado este Tratado a que lo hagan cuanto antes.
También les recuerdo que vamos a tener dieciocho nuevos diputados al Parlamento y que ellos también deben estar en disposición de ejercer su mandato de manera apropiada.
711 votos expresados, 3 papeletas nulas, 44 abstenciones y votos en blanco, 664 votos emitidos, 413 votos a favor y 251 en contra.
Este problema se ha exagerado y se ha sacado de contexto.
De hecho, se podría decir que esta Directiva sienta las bases de la doble ciudadanía -nacional y europea- tal y como se formula en el proyecto de Tratado debatido también en la Convención.
Saquemos a Europa de su parálisis, dotémonos de los medios para nuestras ambiciones políticas: cuanto antes, mejor, y la cita de las elecciones europeas de 2009 es la más oportuna.
Sin embargo, la próxima aplicación del Tratado de Amsterdam nos obliga a revisar ampliamente el statu quo actual con vistas a aplicar nuevas medidas a la inmigración.
En Portugal, no se puede tomar declaración a los miembros del Parlamento, tampoco como testigos, -señor Presidente, debo aclarar esto último- sin que la inmunidad se suspenda formalmente. Nosotros justamente partimos de que nuestros miembros no necesitan que se les suspenda la inmunidad para que se les pueda tomar declaración.
Sin embargo, ¿qué percibo en el seno de la Unión Europea?
Alguien me hizo la pregunta acerca del impuesto financiero global, acerca del impuesto sobre los movimientos financieros.
Mencionaré en primer lugar la legislación comunitaria, concretamente la Directiva 92/3/Euratom, de 3 de febrero de 1992, relacionada con la vigilancia y el control del transporte de residuos radiactivos entre Estados miembros, y hacia y desde la Comunidad.
3.
Ahora volvamos a la cuestión de las drogas.
Opino que éste es un camino erróneo.
Cabe señalar que Islandia -precisamente por sus reservas sobre la PPC- no quiere entrar en la Unión Europea.
Y creo que podemos decir hoy aquí: "misión cumplida".
Quien ha ingresado en la moneda común ya no sale.
Es precisamente para permitirles a los Estados miembros interesados valerse de los instrumentos que puedan requerir cierto tiempo y que no vayan en contra de las exigencias del mercado único, que la Comisión se ha manifestado dispuesta a considerar la posibilidad de una prórroga que, como acabo de decir, está en trámites de negociación con las autoridades de los países nórdicos.
Después de Florencia, el 26 de noviembre los trabajadores del ferrocarril francés tomarán de nuevo las calles.
La Sra. ponente considera un hecho la reducción del llamado primer pilar - el relacionado con la producción agrícola - y propone abortar las consecuencias de dicha reducción fomentando el segundo, es decir, el desarrollo rural.
Se necesitan para reconstruir pechos.
Las cifras del informe Böge son meramente indicativas, pero se han tomado en consideración.
Lo que hagamos en el ámbito del cambio climático debería depender de los esfuerzos realizados por China, América, la India y Brasil.
El concepto de ciudadanía de la UE aún es poco claro, así que predominan las ciudadanías de las naciones individuales.
Señora Presidenta, en el debate precedente, todos los oradores pidieron al Sr. van den Broek que hiciera algo concreto sobre el cierre de la Escuela Teológica de Halki.
Sin embargo, cabe destacar que más del 60% de los nuevos puestos de trabajo creados pertenecen al sector de la alta tecnología, en el que las mujeres están menos representadas en los niveles superiores de la especialización técnica y en el nivel de la toma de decisiones.
Este último aborda de forma prioritaria la manera de mejorar el funcionamiento del mercado interior de la Unión en el ámbito del transporte.
Las cuestiones que tratan del trabajo voluntario de los jóvenes y de la mayor comprensión y conocimiento de éstos se abordarán en fechas posteriores.
Pero por el momento, la línea seguida por la Comisión es la propuesta en la última Posición Común de la UE que ya he mencionado.
La Comisión puede aceptar, no obstante, la enmienda 11, que concede una mayor flexibilidad a los Estados miembros.
En las grandes ciudades podemos encontrar barrios en los que ya sólo un 10 % de las familias tienen hijos.
Además, es necesario un componente de propiedad estatal para garantizar a la población un nivel satisfactorio de bienestar.
(NL) Señor Presidente, hoy estamos hablando aquí de tres países muy diferentes con condiciones locales muy específicas.
Las medidas que propone se enmarcan en la política expuesta, así que ocultan la causa real de los problemas: la política de confrontación de la UE.
Algunos de los investigadores nucleares más prominentes a nivel mundial ponen muy en duda que estos ensayos sean subcríticos , dado que se llevan a cabo bajo tierra y no pueden verificarse.
Cuanto más reciente y compleja sea, tanto mejor deberá ser la transparencia necesaria.
(RO) Señor Presidente, los jóvenes son sin duda los más afectados por la crisis económica y financiera, pero no hay que olvidar tampoco a las personas mayores de 45 años en situación de desempleo.
Por lo tanto, deseo afirmar categóricamente que estamos comprometidos con una política de ayuda al desarrollo ambiciosa, que la Comisión es responsable de luchar por esta política y que deseamos continuar trabajando con el Parlamento y el Consejo para que la UE continúe siendo líder a escala internacional del suministro de ayuda a los países que más necesitan nuestra solidaridad.
En la preparación de una directiva así, este Parlamento ha ejercido su responsabilidad de control democrático con el objeto de asegurar el reconocimiento de la investigación y de los investigadores y la competitividad económica de la Unión Europea en el respeto por la vida, en el respeto por el ser humano y por los derechos de la persona.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Después de una dictadura de derechas, de una ocupación extranjera y de una dictadura de izquierdas, lo que enseguida se ve claramente es el caos y la intolerancia entre los partidos políticos.
Por el contrario, pondrá todo en tela de juicio porque el peso presupuestario de las medidas no va a poder asumirse en este momento.
Por lo tanto, celebro el hecho de que se haya dejado a los Estados miembros proponer sus propios planes de recuperación.
En cuanto a Argelia, la situación en el país es muy compleja.
(La Presidenta interrumpe al orador)
No obstante, quiero exponer algunos puntos de vista de la Asociación Danesa de Técnicos de Laboratorio, con la que estoy de acuerdo en que hay que intentar lograr una legislación más estricta.
Seguimos pensando que el artículo 95 constituye el fundamento adecuado.
El párrafo 16 del informe intenta hacer extensivo el sistema REACH a las sustancias químicas fabricadas en un volumen inferior a una tonelada al año; esto supondrá posiblemente multiplicar por veinte el número de sustancias químicas que requieren autorización, además de una carga de trabajo imposible para los que tienen asignada la función de conceder esa autorización.
(El Parlamento aprueba la enmienda oral)
(DE) Señor Presidente, señor Kohlíček, puede que lo haya comprendido mal.
(EL) Señora Presidenta, señora Comisaria, no cabe duda de que las medidas son inadecuadas.
El BERD no tiene ninguna conexión con la Unión Europea.
Hacen que peligre la viabilidad de algunas de nuestras empresas, y en particular de las PYME, que hacen esfuerzos de investigación.
Es contraproducente y ha hecho de una situación mala otra mucho peor.
Se ha visto siempre claramente que Albania iba a tropezar con graves problemas, y, naturalmente, así ha sucedido.
Es preciso que se realicen compromisos voluntarios, permítanme añadir, de la misma magnitud que el Pacto de Estabilidad y Crecimiento, cuya naturaleza no deberá ser modificada como ya ocurrió cuando la estimulación del desarrollo y la inversión se conviertan en los asuntos principales.
Considero que es importante para nosotros que nos atengamos a los más altos estándares y principios de transparencia y a una cooperación institucional justa en todas las relaciones entre la Comisión y el Parlamento.
Por tanto, señor Presidente, transmita mi descontento a los representantes de la Presidencia.
No veo cómo sería posible un acuerdo en Copenhague sin este requisito previo esencial.
Está claro que, con el Convenio de Schengen, tales dificultades aumentan desmesuradamente.
Todavía nos queda mucho para armonizar la calidad de la gestión sanitaria como conjunto.
La prohibición puede provocar un aumento del comercio ilegal y de los precios.

En la directiva sobre el comité de empresa europeo se habla de disposiciones subsidiarias.
Se ha logrado un verdadero progreso en el establecimiento de un espacio de libertad, seguridad y justicia.
Nuestro objetivo debe ser acabar con la discriminación y garantizar los derechos de estas personas.
¿Porqué se exige a Israel que esté de acuerdo con un Estado palestino y no se pide también a los palestinos algo de comprensión porque en Israel existe en estos momentos una situación especial que quizás se debe tener en cuenta, sobre todo tras los atentados terroristas que se repiten continuamente?
(La sesión se suspendió a las 12.25 y se reanudó a las 3.00)
La administración amenaza con intervenir en las nuevas tecnologías, algo que antes ocurría en mucha menor medida con la prensa.
Cualquier forma de cooperación entre autoridades supremas e independientes de auditoría no puede más que basarse en el Tratado, puesto que esas autoridades no forman parte del marco de controles internos.
No obstante, en el asunto de las empresas petroleras –no envidio los grandes beneficios de estas ni de sus accionistas– pienso que es necesaria una mayor responsabilidad sociopolítica para nuestra sociedad común y para el futuro de las mismas empresas.
Señor Presidente, deseo felicitar a los dos ponentes, los Sres. Brinkhorst y Fabra Vallés, por la excelente labor que han desarrollado durante este año.
¿Qué puedo transmitir desde este estrado, como la única miembro de este Parlamento nacida en Bosnia y refugiada de guerra, que no podría expresar, como miembro sueco del Parlamento, si no hubiese sufrido esta experiencia de la guerra?
Espero que podamos darle a usted las gracias el próximo miércoles, espero que suceda así.
Los sebos se deben esterilizar mediante el procedimiento de alta presión, ¡y punto!
La biodiversidad están en peligro, pero también existe necesidad de garantizar que la planificación urbana, para el transporte y las infraestructuras, tenga en cuenta el cambio climático.
Sin embargo, la Comisión lo hace con la actual normativa deficiente y por tanto, a mi entender, inadecuada.
Por tanto, la UE sigue repitiendo nuestro mensaje clave de que las partes del conflicto hagan esfuerzos sustanciales para llevar a cabo investigaciones independientes y creíbles sobre las presuntas violaciones.
Esta libertad fue perseguida de forma atroz por los regímenes comunistas.
(CS) Señora Presidenta, para empezar quiero agradecer a la Comisaria su respuesta a mi pregunta sobre la responsabilidad penal de las personas en Georgia.
Estoy hablando de una óptima regulación de la equidad, las primas, las opciones sobre acciones y de todo lo que usted ha señalado con tanta autoridad.
No se puede permitir que existan imprecisiones en la homologación.
Sólo en el marco de un entorno positivo será posible tener conciencia de este potencial y ser competitivos en las industrias del futuro, en la agricultura del futuro, en los niveles más altos de atención sanitaria, en nuestra contribución al desarrollo del Tercer Mundo y en la eliminación del hambre y las enfermedades.
He sido invitado a participar en la Comisión de Desarrollo del Banco Mundial.
Acepto el argumento de que un TAC de tres años dará más seguridad a los pescadores, pero no que un TAC de tres años significará una mayor sostenibilidad.
Incluso después del lanzamiento de Eurojust en 2002, la RJE sigue siendo pertinente.
Por lo tanto, en aras de la eficiencia y con el objetivo de fomentar una investigación con los más altos estándares de calidad, era conveniente simplificar la ejecución de los programas marco de investigación.
Hemos rechazado otras solicitudes de votación por partes.
Los abogados del Sr. Ocalan apenas tienen acceso al proceso, el Tribunal de Seguridad del Estado tampoco me parece el lugar adecuado y no se han admitido observadores internacionales.
Estos códigos de conducta deben negociarse en un marco internacional para poder lograr un dispositivo obligatorio que se aplique equitativamente al conjunto de las empresas, tanto a las de los terceros países como a las empresas de los Estados miembros de la Unión Europea.
Entretanto, según cálculos sensatos, en Europa más de cinco millones de jóvenes consumen estas drogas sintéticas.
Señor Presidente, la solidaridad con un país después de una catástrofe, como ocurre en Chile, ha de demostrarse con algo más que palabras, como hemos podido escuchar hoy de boca del responsable de la Comisión.
¿Cómo vamos a explicar que se abonan los gastos de viaje aun cuando no se haya viajado en absoluto o aunque se viva en Bruselas?
El drama que constituye la trata de mujeres, esa supervivencia de la esclavitud, nos afecta profundamente.
Todos estamos de acuerdo en torno a la importancia de cumplir el Protocolo de Kioto sobre el cambio climático.
Por eso es necesario impulsar urgentemente la lucha de los trabajadores en la dirección antiimperialista y antimonopolista para producir un cambio radical a nivel internacional y en cada país individual.
Muchos diputados de esta Cámara se oponen a la asociación de Turquía, hecho que ha dejado muy clara la petición del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos de que se vote en secreto en las negociaciones de asociación de Turquía.
Informe Smet (A5-0275/2001)
Hemos adoptado la postura de que el combustible nuclear gastado debe controlarse.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B6-0225/2009), presentada por el señor Cappato, en nombre del Grupo de la Alianza de los Demócratas y Liberales por Europa, sobre la interoperabilidad de cargadores de teléfonos móviles.
Solamente de ese modo la zona euro podrá continuar justificando la confianza depositada en ella.
Por tanto, señor Presidente, permítame destacar algunos aspectos especialmente importantes de los nuevos acuerdos.
Se negaron a aceptarlas y a aceptar las contrapropuestas del Consejo y los compromisos ofrecidos por la Comisión, insistiendo, por el contrario, en su propia posición ideológica.
En la Unión Europea funciona ya desde 2001 un mecanismo concebido para las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil entre los 25 Estados miembros y Bulgaria, Rumanía, Islandia, Liechtenstein y Noruega.

Los precios en Brasil han disminuido un 80% y han reducido a la mitad el número de muertes por VIH/SIDA.
Volviendo de nuevo a mi propia experiencia no podemos sentirnos satisfechos con que determinados hechos se encuentren reflejados en el código civil.
Quien quiere incluye el dato y quien no quiere no lo incluye.
Quisiera instar al Primer Ministro Blair que le dé la espalda decididamente a los equivalentes de Les Hooligans -los rotativos sensacionalistas de Fleet Street con sus constantes ataques a Bruselas- y extraiga una hoja del libro del Tartan Army , cuya visión, al igual que la mía, es la de participar, estar presente y crear una auténtica Europa de los ciudadanos.
Sobre la base de esta constatación, y con la ayuda de ustedes, señoras y señores diputados, conviene crear las condiciones para una creación rápida del Observatorio europeo para los intercambios industriales.
Hemos escuchado aquí a algunos en el día de hoy.
Esta directiva no solo va a permitir la eliminación de abusos presentes en el sector sino que también va a propiciar un mejor equilibrio entre los diversos medios de transporte.
A falta de ello, he de decir que este Parlamento debe adoptar la opinión de que se trata de una cuestión que debe preocuparnos a todos y sobre la que debemos volver en el próximo mandato.
Sin embargo, también acojo con gran satisfacción todas las actividades que realiza el Parlamento Europeo, porque el Parlamento sienta la base para un acuerdo.
   –Señor Presidente, en una economía mundial que se globaliza rápidamente, es absolutamente esencial para Europa promover la cooperación con potencias emergentes como China o la India.
La Mesa dio instrucciones al Secretario General para que, por parte del Parlamento, se hiciese toda la presión necesaria para que este asunto quedase resuelto lo más rápidamente posible.
Esas cuestiones son primordialmente asuntos de los Estados miembros, pero a la Unión Europea corresponde desempeñar un papel para abordar esos problemas también.
No deseo que Dublín se vea apartada.
Los casos son, con frecuencia, conocidos.
Tampoco es nuestro deseo regatear la financiación de los programas plurianuales que ya han sido aprobados.
Acojo con satisfacción este informe y creo que es muy oportuno dados los resultados aprobados recientemente del primer Plan de Acción sobre protección animal.
Y eso es exactamente lo que la Comisión ha hecho.
Apreciamos la dimensión social y económica de la integración europea.
por escrito. - (DE) Si continuamos creando nuevas agencias de la UE solo para satisfacer las sensibilidades nacionales y sus funciones se solapan con las de las ya existentes, en realidad no deberían sorprendernos las críticas cada vez más airadas contra la creciente burocracia, el absurdo organizativo incontrolado y la creación de puestos de trabajo innecesarios.
Tal y como usted ha indicado antes, se ha hecho con la mejor intención.
Es preferible asegurar que las cuestiones relacionadas con la carne de animales silvestres se aborden adecuadamente en estas dos estrategias, en lugar de crear una estrategia específica para la carne de animales silvestres que exigiría muchos recursos en cuanto a personal, pero no conllevaría necesariamente una acción suplementaria para solucionar el problema.
El amplio uso de las tecnologías de la información y la comunicación aumenta las oportunidades de educación y formación, además de sus oportunidades de entrar en el mercado laboral, sobre todo para los grupos socialmente más vulnerables, como las personas con discapacidad.
Gracias.
Señor Presidente, es triste afirmarlo, pero va a haber más casos como el de Dover.
Sin duda, los Alpes son una región sensible; así lo sienten ante todo los que allí viven, como es mi caso.
Sólo tendremos credibilidad como guardián de la sociedad si se aplican sin demora las recomendaciones del Tribunal de Cuentas relativas a esta institución.
En lo que concierne a las enmiendas, nosotros como comisión insistimos -y creo que esto es muy importante- en que las enmiendas sólo podrían realizarse con el acuerdo de la Comisión y el Parlamento, por lo que únicamente habrá excepciones si el Parlamento las acepta.
Sin embargo, el requisito más importante es que todos los instrumentos disponibles deberían estar al servicio de unos objetivos políticos europeos acordados, en cualquier situación dada.
Éste es el objeto de las enmiendas 20 a 24, presentadas por nuestros colegas.
No es lógico que las organizaciones no gubernamentales tengan más derechos que los Ayuntamientos en este ámbito.
La actual crisis económica ha subrayado una vez más la importancia del mercado único de cara a lograr la culminación con éxito del proyecto europeo.
De esto estoy plenamente convencido.
(DE) Señora Presidenta, puesto que actualmente no tenemos centrales nucleares en las que, en caso de fusión del núcleo, los efectos podrían limitarse al reactor, en mi opinión deberíamos salir de la energía nuclear.
Después me he dado cuenta de que no ha contestado por una razón muy concreta: este viernes se cumplirán dos años exactos desde que el anterior Comisario firmara un acuerdo de seguridad con minoristas e importadores de juguetes en una juguetería a las afueras de Bruselas.
El aumento de las cuotas lácteas en el clima del mercado actual es precipitado y arriesgado por dos razones.
Señora Izquierdo, comprenda usted que no podemos entrar en un debate y la Sra. Cresson creo que no ha terminado todavía.
Por nuestra parte se trata de cumplir los requisitos de la pre-accession strategy .
Desde 1992, la Unión ha facilitado 1, 6 millardos de ecus y con ello esta zona presiona más sobre el fondo de ayuda ECHO que todas las demás zonas.
El Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata–Cristianos) y de los Demócratas Europeos tiene una opinión enormemente negativa del informe que estamos debatiendo hoy.
Nadie la considera perfecta, por lo que, probablemente, es un buen compromiso.
Deben asumir su responsabilidad individual y colectiva para ganar las campañas de los referendos demostrando a los votantes por qué esas reformas les van a beneficiar y por qué esta es realmente la Constitución que Europa necesita.
Además, ningún delincuente puede probar que era menor de 18 años en el momento del delito porque no dispone de certificado de nacimiento.
Probablemente no estén de acuerdo en incrementar el presupuesto de la Unión.
(FR) Señor Presidente, Señorías, me sorprende ligeramente el número de diputados aquí presentes en esta Cámara para una tarde de jueves.
Las motocicletas pueden contribuir positivamente a ofrecer una forma personalizada de transporte económica a la vez que placentera, causando menos tráfico y contaminación que sus hermanos de cuatro ruedas.
También tenemos que aprender cómo enseñar a los jóvenes acerca de la resolución de conflictos, dado que eso es algo que podríamos esperar que las escuelas incluyan en sus enseñanzas sobre cultura y es un requisito previo para conseguir los objetivos establecidos en Lisboa, que ya se han mencionado tantas veces hoy.
En nuestros frecuentes informes de situación reconocemos las deficiencias, los plazos que no hemos cumplido, así como los que hemos mejorado.
Debo decir que también he sido incapaz de encontrar esas cantidades y quisiera señalar que esta cuestión se debe abordar el año próximo de una manera totalmente diferente; de lo contrario, tendremos que actuar con mucha mayor dureza.
Queríamos ese compromiso, porque sabíamos, con la visión pragmática de la política, que uno no puede conseguirlo todo.
Todo esto no es suficiente para resolver los problemas en todos los Estados miembros interesados en conseguir para 2012 recursos para la aplicación de dichos proyectos.
Europa no puede ser egoísta.
Todos estamos muy contentos de que la UE haya acudido generosamente en ayuda de un Estado miembro en dificultades.
Por último, cuarto elemento del método -y me asombra no haber oído hablar más de él esta noche-: la movilización de las fuerzas vivas de Europa.
VOTACIONES
Si éstas llegan, entonces no se producirá en diciembre el voto de desconfianza, esto está bastante claro.
Por ejemplo, en diciembre del año pasado, el Presidente Sarkozy, el Presidente Lula y el Presidente Barroso hablaron especialmente de la cuestión de la crisis financiera, de cómo abordarla conjuntamente, pero también de la cuestión de la energía renovable, a cuyo respecto estamos trabajando ya con Brasil para desarrollar una segunda generación de biocombustibles.
Para eso hacen falta datos sobre la aplicación de plaguicidas.
Otros países sufrirían menos, algunos nada, pero mi país, por ejemplo, se vería perjudicado porque la proporción del comercio con Rusia es enorme y tenemos ya bastante experiencia en nuestra historia en esto de tratar relaciones difíciles.
Veo que se me ha acabado el tiempo.
Como ha dicho mi colega española, en estos momentos se consideran simplemente como un aparte, en vez de formar parte de los derechos humanos.
Si cambiamos de versión demasiado rápidamente, probablemente no lograremos el apoyo de nadie.
Señor Presidenta, al aprobar la propuesta de la Comisión por la que se modifica la Directiva 91/440 CEE, la Comisión de Transportes y Turismo ha dado luz verde a la prosecución de la liberalización de los transportes ferroviarios, sin preocuparse de las consecuencias sociales y económicas.
Habría esperado que ya no resultara necesario retroceder respecto de este compromiso.
No obstante, tengo que decir, señora Comisaria, que sus claras declaraciones de las últimas semanas enviaron un mensaje inequívoco al mundo exterior.
Mañana, nosotros, el Parlamento, tenemos que poner fin a este terrible episodio.
Señor Presidente, señores representantes del Consejo, señora Comisaria, Señorías, el chiste que ha contado nuestro colega Terry Wynn habría quedado mucho mejor si en lugar de miembros de la Comisión de Presupuestos hubiéramos sido ministros de Hacienda.
Esas reformas son un componente importante de los grandes cambios que se producirán en la UE en los años venideros para hacerla más accesible, eficaz y democrática.
Por otro lado, creo que quizás una de las enmiendas que presenta la Comisión de Asuntos Exteriores es un poco exagerada en cuanto a que esto pudiera ser el primer paso para la creación de un servicio exterior de la Unión, pero sí es cierto que estos funcionarios de enlace, con el apoyo de las oficinas de la Comisión en cuanto a la información y la coordinación, son, sin duda, un primer paso para la creación de esta política de inmigración comunitaria que todos queremos.
A pesar de que las cantidades anunciadas no fomentan grandes cambios fundamentales -sobre todo en lo que respecta a proyectos de envergadura- creo que se está avanzando en la dirección correcta, especialmente en lo relativo a las cuestiones de seguridad de los consumidores en relación con los productos no alimentarios, la protección de los intereses económicos de los consumidores y la promoción de las organizaciones de consumidores en el ámbito comunitario, así como la participación de esas organizaciones en políticas comunitarias relevantes para sus intereses.
Por último, ¿cómo podemos consolidar el modo en que complementa a las ayudas públicas y al BEI?
A veces convendría que lo tuviéramos presente, cuando en Europa, alguna que otra vez, damos lecciones a otros sobre los derechos humanos y las libertades civiles.
Este caso concreto demuestra precisamente la falta de rendición de cuentas democrática en la política comercial de la UE.
Me parece un buen acuerdo.
Sin embargo, estoy en total desacuerdo con los medios que nos propone para ello, del mismo modo que desapruebo las propuestas del informe.
Lo cual no quiere decir que me tome su invitación como una amenaza. Aceptaré gustoso una invitación, pero no para escuchar el ruido de las motos; esto no es necesario.
A resultas de la aprobación de este texto y de otras propuestas, me he abstenido en la votación final.
¿Nuestros Estados miembros tienen necesidad de recurrir a una nueva migración económica?
Por lo tanto, la información acerca del almacenamiento, el transporte o la elaboración debe ser de dominio público.
Esto significaría establecer tras la fachada del Objetivo 2 un Objetivo 1 para los Estados miembros ricos.
Para ello, la Unión ha creado instrumentos internos y externos para la cooperación transfronteriza en la Unión Europea.
El lenguaje de guerra no se adecua al estilo de los bancos.
Diría, señor Presidente, que también hemos hecho progresos considerables en el ámbito de la cooperación policial. Estoy hablando de Europol.
En segundo lugar, habría que establecer un sistema que implique responsabilidad de los productores por el reciclado y sus costes.
¿Esto a costa de qué?
(DE) Señor Presidente, Señorías, el tema que hoy estamos debatiendo es especialmente importante porque está relacionado con una responsabilidad especial de la Unión Europea.
Las propuestas incluyen un grado mínimo de administración y documentación.
La intención, por supuesto, es buena y, como se señala en el informe, es una buena idea apoyar a los artistas en el ejercicio de su profesión desde el ámbito europeo, siempre que esté justificado, lo que no quiere decir que todo se tenga que hacer en el ámbito europeo.
La primera es sobre la cuestión de los recursos propios.
En la votación de mañana, los Verdes presentaremos enmiendas en un intento por inyectar en el informe sobre la movilidad urbana la sustancia que tan urgentemente necesita.
Dada, por un lado, la amplia paleta de los ámbitos de acción que se han propuesto y, por otro, la escasez de recursos, tiene poco sentido trabajar con arreglo al principio de la regadera.
¿Le importaría dirigirse al presidente de dicho parlamento?
. (FR) Señor Presidente, la movilidad es uno de los temas por los que la Comisión tiene gran interés.
Esto contribuiría a volver a experimentar con rapidez un crecimiento en el sector de los bienes.
Por este motivo, señor Presidente, Comisario, nosotros como Parlamento -y quiero dar las gracias a todos mis colegas de la comisión por ayudarme a redactar este informe- queremos que las legislaciones de todos los Estados miembros estén armonizadas de modo que la mutilación genital femenina sea considerada un delito.
Tras este chasco, es importante que recuperemos la iniciativa.
El coronel Gadafi no se ha presentado a elección desde que entró en el poder hace 41 años.
En cambio, en este caso, si tenemos unas reservas importantes, se puede hacer algo, cuando la intervención o la modificación de las tasas de interés no basten para diluir ciertos ataques especulativos contra el futuro euro.
(Aplausos)
Posteriormente se someterá a la UNCTAD en Ginebra y, una vez adoptada, se enviará para su firma y ratificación, a los gobiernos en cuestión y a la sección de tratados de NN.UU.
Francia está a punto de asumir la Presidencia del G-20 durante un año.
No obstante, esperemos que cuando estas elecciones queden atrás, surjan nuevas posibilidades.
Cuando el Parlamento adoptó con el Consejo y la Comisión el Acuerdo Interinstitucional sobre la Agenda 2000, se incorporó al mismo, por iniciativa del Parlamento, la siguiente frase: "En vista de la evolución de la situación en los Balcanes, en particular en Kosovo, las dos ramas de la autoridad presupuestaria invitan a la Comisión a presentar, cuando las necesidades hayan sido comprobadas y estimadas, las propuestas necesarias en materia presupuestaria, incluida, en su caso, una propuesta de revisión de las perspectivas financieras."
El debate queda cerrado.
La propuesta de reglamento en examen representa el pilar principal de un edificio legislativo destinado a garantizar un elevado nivel de protección de la salud y a devolver la confianza a los consumidores.
En cualquier caso, sepan ustedes que si hablan muy deprisa, se escuchan ustedes solos y sus compatriotas, porque no hay interpretación que pueda seguir el ritmo que están imponiendo.
La vitalidad de la OTAN y la solidaridad transatlántica sólo se mantendrán si la OTAN se mantiene estrecha y constantemente comprometida con la gestión de las crisis actuales.
Después, como han dicho algunos compañeros, hay que mirar la información que aportan los peticionarios.
La votación tendrá lugar el jueves a las 10.00 horas.
Por tanto, estoy seguro de que nuestro país tendrá un papel activo y constructivo en la redacción de una política de aguas europea.
Los únicos problemas parecen estar relacionados con la lenta aplicación de la legislación relativa a la UE, donde el proceso está obstaculizado por la necesidad de que las propuestas legislativas se envíen en primera instancia a la Comisión.
Esto exige simplemente dos observaciones.
Además, la Comisión seguirá atentamente la evolución de los hechos, revisará la situación al cabo de cinco años y propondrá cualquier cambio que pueda requerir el sistema; al igual que el Sr. Schmitt, espero que así se haga.
No obstante, si la Unión Europea también quiere desempeñar un papel importante en la promoción de los derechos humanos en el mundo, es esencial que desarrolle una política exterior coherente, a la que todos los Estados miembros deben contribuir de manera decidida.
El debilitamiento del sistema de pensiones, en combinación con la regularización del tiempo de trabajo y con el criterio de los intereses patronales, es decir, la generalización del trabajo a tiempo parcial y de las regulaciones laborales 'flexibles?, tendrán como resultado la creación de un enorme ejercito de personas empleables, sin derechos, sin exigencias, a merced de la impunidad de la que goza el gran capital.
Los Estados Unidos no utilizan el espacio aéreo o los aeropuertos de ningún país con objeto de transportar a un detenido de un país donde va a ser torturado.
Esto significa que el desarrollo ucraniano no está avanzando tan rápido como siempre se dice.
A mi modo de ver, no debemos duplicar estructuras, sino poner en común los recursos del Consejo, la Comisión, los Estados miembros y otros servicios, con el fin de sacarles verdadero partido.
¿Desviará los servicios públicos, siempre escasos de financiación, de las emergencias reales?
La teoría es completa, pero aún hay que probarla en la práctica.
La idea del Fondo de Adaptación a la Globalización tiene sentido desde el punto de vista político, pero está claro que el Reglamento propuesto carece de lógica económica.
A partir de ahí ha sido un fiasco total, pues si no me equivoco tan solo dos de los 27 Estados miembros han pedido que se informe a los consumidores de la composición de las prendas, y la Presidencia húngara del Consejo ha ignorado este hecho.
Uno de los puntos más debatidos de las políticas discutidas por la Unión Europea es el relativo a la aplicación de una política común para la protección de personalidades.
A menudo nos da buena conciencia y desempeña un papel de pez piloto que permite experimentar e invertir en nuevos sectores de actividad y de solidaridad humanos.
Llama la atención el escaso interés que los medios de comunicación han prestado a estas revueltas.
De modo que se trata de una propuesta formulada y equilibrada de la Comisión que debe merecer todo nuestro apoyo.
¿Por qué no se atreve a preguntar a sus propios ciudadanos austriacos lo que piensan de la Constitución?
En vista de que ambas enmiendas han sido aprobadas, he votado a favor de este informe.
Pero más vale comenzar a crear una reglamentación, sin perjuicio de perfeccionarla después, que rechazar ésta y tener que comenzar desde cero.
El aspecto económico de estas medidas tampoco debe ocultarse.
Asimismo, es muy importante el hecho de que finalmente haya quedado claro cuándo se introducirá el tacógrafo digital.
Este diálogo ha contribuido a obtener algunos resultados concretos, especialmente en relación con la participación de China en los instrumentos de derechos humanos de las Naciones Unidas.
Por ello hago un llamamiento a la Unión y a los Estados miembros para que ninguna potencia extranjera tenga que decir quién ha de recibir el poder en Zaire, pero sí que el pueblo zaireño tenga la oportunidad de decir quién recibe el poder y cómo se tendrá que repartir el poder.
Después de todo, Croacia recibirá unos 4 000 millones de euros tras su adhesión a la UE.
El informe destaca el alcance del deterioro de la situación en los países candidatos de Europa Oriental (PECO) durante el «difícil proceso de reajuste de los Peco».
En lugar de ello, deberían constituir un suplemento para el trabajo del otro y deberían trabajar juntos de forma complementaria.
Estoy plenamente de acuerdo con que se evalúe caso por caso, aspecto que amplía explícitamente en el apartado 13 sobre los principios de subsidiariedad, necesidad y proporcionalidad.
Señor Presidente, por desgracia debo dejar de hablar.
Por lo que respecta a la Unión Europea, nuestros objetivos están por el momento un poco por debajo, pues pasaremos del 0,38 % al 0,50 %.
Sería un grave error apoyar uno y desechar el otro, puesto que son las dos caras de una misma moneda.
¿No va siendo hora de prever medidas antes de que estalle la crisis, y de trabajar por el establecimiento de bases logísticas para una fuerza de peace keeping y de peace making , de enviar directamente a observadores a la frontera entre Albania y Kosovo y entre Macedonia y Kosovo para, en caso necesario, impedir que se lleven a cabo operaciones de manipulación del Gobierno de Belgrado?
Comenzaré repasando las enmiendas.
En la raíz radica el intento, sin cuestionar la causa, de mejorar su imagen entre los trabajadores y los ciudadanos de los Estados con la esperanza de que todo salga como se prevé en las elecciones al Parlamento Europeo del próximo junio.
Señor Presidente, Señorías, es realmente muy importante que hoy se desarrolle en este Pleno un debate sobre la matanza de Ustica.
Tenemos que hacer algo conjuntamente, no sólo en Europa sino trabajar también con las Naciones Unidas, tener en cuenta los Acuerdos internacionales y hacer por fin algo para que se apliquen de un modo mucho más efectivo.
Esta responsabilidad del Parlamento ante el ciudadano y el contribuyente europeo tiene mucho peso. Por esto, no se puede degradar la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto a la categoría de un ejercicio rutinario anual más bien penoso y yo lamento que el Presidente de la Comisión no pueda estar presente hoy aquí.
En el año 2005, pusimos en marcha un plan de acción para incentivar esta asociación y, en 2006 cerramos un acuerdo de libre comercio.
Debería seguir siendo nuestro objetivo común para hacer el mejor uso posible del mismo.
Me pregunto si sería posible transmitir cuatro preguntas a la Presidencia sueca.
En el informe de la Sra. Buitenweg, apoyamos especialmente la austeridad practicada en el presupuesto del Parlamento.
Preséntenme otros argumentos si lo desean, pero no quieran hacer creer que estamos compitiendo con la modesta flota costera senegalesa, porque no es cierto, porque ya no es cierto.
(Aplausos)
El sistema regulador debe estar claramente separado de la inmigración.
Gracias, y le deseo éxito en su labor durante el próximo año.
La Comunidad apoya activamente a las autoridades congoleñas en la reconstrucción del país por medio de proyectos de desarrollo por un importe global de 500 millones de euros.
Como he mencionado en la introducción, este acuerdo es muy beneficioso para nuestras dos economías y no únicamente en términos materiales.
Señor Presidente, Comisión, la Comisión de Asuntos Jurídicos mantiene un combate especialmente en la retaguardia, puesto que la industria establecida intenta conservar mediante esta directiva su actual posición en el mercado en cuanto a los medios de comunicación tradicionales a costa de los nuevos.
Hablo hoy en nombre de la Comisión de Desarrollo.
Es necesario simplificar la vida de los automovilistas.
Es muy importante que no contribuyamos a la creación de una Europa dual.
La próxima reforma es abrir el debate en el Consejo a la opinión pública.
Le quiero preguntar si, en su nueva responsabilidad, en una situación similar va a permitir que miembros de la Unión Europea tomen una decisión semejante sin haber consultado antes al Consejo, sin que haya habido previamente una posición conjunta de todos los Estados miembros de la Unión Europea.
Por otro lado, en este ámbito, al igual que en la «comunitarización» de Schengen, las instituciones deben progresar rápidamente para poder aplicar las decisiones de Amsterdam.
En total es correcto que dentro de la Unión Europea debemos perseguir una práctica común en la política de migraciones.
De conformidad con dichas resoluciones, no se podría aprobar la gestión mientras no existiesen garantías en ese sentido.
Es importante que las falsedades sean rebatidas rápidamente.
Europa es el principal socio comercial del continente africano, importando más que los demás países del G-8 juntos.

Respecto a la prosperidad económica, la Unión Europea y los Estados Unidos cuentan con las economías más integradas del mundo y se benefician de la mayor relación comercial y de inversiones.
Otro aspecto fundamental que el Presidente designado ha destacado es la creación de una Europa segura, una que se centre en las necesidades de sus ciudadanos.
Las propuestas de directiva de 1987 tenían como punto de partida la personalización de la seguridad social.
Debemos esbozar juntos este marco partiendo de nuestra conciencia, también si discrepamos de opinión.
Ambos están consagrados en el Convenio Europeo de Derechos Humanos y en los Tratados de la UE.
Por tanto, toda reestructuración del sector debe considerarse en el marco de las estrategias para lograr una eficacia y un beneficio cada vez mayores y no como el resultado de las ventas libres de impuestos.
Citaré tres puntos que no funcionan en absoluto.
Señor Presidente, empezaré por felicitar a la ponente por las excelentes negociaciones que ha llevado a cabo en el Comité de Conciliación.
Gracias a nuestros esfuerzos conjuntos, hemos logrado un resultado positivo en la disposición sobre las prácticas como la adopción ilegal.
Señor Presidente, le agradezco que me haya permitido presentar la enmienda oral y también exponer su justificación.
Veo que en la resolución que tienen ante ustedes se invita a la Comisión a hacer una propuesta de modificación del artículo 24 del Reglamento nº 4253/88 del Consejo a fin de que se pueda emprender una acción correctiva eficaz en caso de irregularidades.
El informe del señor Corbett y del señor Méndez de Vigo no dice ni una palabra de la parte del proyecto de Tratado Constitucional consagrada a las políticas y al funcionamiento de la Unión, y que abarca de hecho dos tercios del texto.
Ahora se van a distribuir las papeletas de voto para establecer ese orden de prelación.
Sin embargo, no resuelve todos los problemas.
El Parlamento debe ejercer una mayor presión política y presionar con mayor firmeza a la Comisión y al Consejo para que levanten el bloqueo a la ampliación al Este, el bloqueo al desarrollo de la Unión política y el bloqueo a la construcción de una democracia europea.
Entonces podemos aceptar el informe en su conjunto con una mayoría sorprendente.
No solo los pescadores, sino también la población de Irlanda en general consideran el box irlandés como un tema que les afecta gravemente.
En lo que respecta al anuncio externo de puestos, el Estatuto - que, como debe saber, lo establece el Consejo - rige el orden de acontecimientos relacionados con la contratación.

Leo Tindemans señala, por ejemplo, que la Unidad de planificación y alerta rápida es de una importancia decisiva.
Se deben multiplicar los esfuerzos para aumentar la permeabilidad, la transparencia y la comparabilidad en el reconocimiento de los sistemas de educación.
La realidad, decía, es que los ciudadanos europeos son los principales ganadores de la globalización, con importaciones más baratas, una inflación baja y tipos de interés bajos.
Todos lo sabemos.
Las autoridades alemanas han progresado mucho en la localización y retirada de productos potencialmente contaminados.
Señorías, no soy un idealista.
A todos nos ha preocupado que no se hayan alcanzado objetivos vinculantes, pero se puede tomar ejemplo de las diversas convenciones de las Naciones Unidas.
De lo contrario, Europa seguirá siendo una región cuyo desarrollo es más lento que el de otras economías desarrollas del mundo.
Por consiguiente, será muy importante subrayar, con ocasión de los debates de ratificación que se celebrarán en nuestros diferentes países, la necesidad de corregir lo antes posible el divorcio introducido por el Tratado de Amsterdam, buscando las soluciones técnicas necesarias para adaptar las condiciones de financiación de la PESC a su naturaleza intergubernamental.
Estas regiones se encuentran en su mayoría en la cuenca mediterránea, con industrias similares a las de los países terceros, y especialmente quiero destacar el daño que para sectores como la agricultura o la industria textil de la Unión supondrá el reforzamiento del libre comercio en la cooperación euromediterránea, si no tenemos en cuenta que las regiones más desfavorecidas de la propia Unión se verán seriamente perjudicadas y con más dificultades de las que actualmente tienen para alcanzar el nivel de desarrollo deseado, con el riesgo añadido, además, de perjudicar gravemente al afianzamiento y estabilidad de los acuerdos existentes con los terceros países de la cuenca mediterránea.
Internet ofrece a los niños un excelente medio para comunicarse y obtener información, pero debemos asegurarnos de que sea un medio seguro.
Todo ello es revelador de que, desde Maastricht, nada ha cambiado.
He presentado las enmiendas 76 a 80, que espero apoye el ponente y el Parlamento.
Otros extremos, además, Señorías, que fueron aprobados en su redacción, aceptada por el Consejo y la Comisión como consecuencia de las enmiendas de este Parlamento en primera lectura.
En nombre del elemento del sector de nuestro Grupo que corresponde al Partido Popular Europeo quiero decir manifestar que estamos de acuerdo con la consolidación institucional, pero tenemos grandes aspiraciones en ese aspecto.
Este hecho es doloroso, lamentable y frustrante, pero también debe motivar a los países ricos y desarrollados para que proporcionen ayudas más intensas y más eficaces.
El Partido Laborista les prometió un referéndum, y el gobierno laborista debería cumplir su promesa.
(El orador se expresa en vasco).
Debemos tener en cuenta en concreto el hecho de que en estos momentos los mayores costes de adaptación están recayendo en las regiones más pobres del mundo, que son las que menos han contribuido al problema y las que están menos preparadas para resolverlo.
Además, esta complejidad constituye una fuente de errores importante, como ha subrayado el Tribunal de Cuentas en varios de sus informes de auditoría.
La UE, con una población de 500 millones, emplea a 1,2 millones de científicos.
Uno es el del marco financiero.
Lamento que el Consejo no haya podido incorporar todas nuestras enmiendas en primera lectura en su posición común.
No está nada claro.
Esos recursos están en manos de los militares. No es necesario quitárselos, pero sí usarlos.
¿En qué creemos que los Estados Unidos podrían estar de acuerdo sólo tres semanas después de haber celebrado sus elecciones de mitad de período?"
Si nosotros tampoco nos atrevemos a ayudar a gente que lo necesita, entonces la política de cobardes llegará demasiado lejos.
La correcta es la edición inglesa.
El plazo termina a finales de diciembre y, básicamente, solo dos países han aprobado la directiva.
Esta negativa a examinar una propuesta que permitía a los Estados miembros hacer ahorros reales en 1998 ilustra perfectamente la escasa preocupación de este Parlamento por los intereses de los Estados y los contribuyentes de los diferentes países.
Quiero hacer un breve comentario sobre un punto que siempre es objeto de una cierta frustración entre nosotros: la representación exterior de la Unión Europea.
Ya me he referido anteriormente a la fiabilidad de mi tarjeta de votación.
Éste es un avance que allanará el camino a una mayor libertad de elección, a una mayor competencia, y que reforzará el poder de los consumidores y, por ende, la libertad individual en relación con Internet y la banda ancha.
1, 4 y 6. Por el contrario, no puede aceptar en esta fase, la enmienda nº 17, que se refiere al plazo de aceptación de la oferta, porque, a la vista de la economía general del texto y de sus objetivos, no nos parece que la motivación sea lo bastante clara.
Por eso, la prevención y la erradicación de la violencia contra las mujeres son objetivos estratégicos esenciales para el progreso por el que lucha nuestra civilización.
Gran parte de esos objetivos no dependen solamente de la Comisión y del Parlamento.
La regulación sobre la importación de alimentos está tan bien expuesta allí que me puedo ahorrar más explicaciones.
Además, Yakarta ha dicho oficialmente que no impone condiciones a la presencia de semejante misión.
Esta disposición no solo se aplica a las zonas de avenidas.
Por cierto, la Comisión, la Comunidad como tal, no es parte de la Organización de la Aviación Civil Internacional, sino que son los Estados miembros los que son titulares.
Es el sector que crece de forma más constante y al ritmo más rápido.
Ha hecho lo que en neerlandés llamamos un informe tan sólido como una casa.
La amplia mayoría de los diputados de esta Asamblea, yo incluido, nos alegraremos de ver que Bulgaria y Rumanía entran en la Unión Europea, y estamos deseosos de que llegue el día en que puedan hacerlo.
Lo que debería limitarse en su lugar son las emisiones generadas por dicho transporte.
¿Una coordinación más intensa de las políticas económicas de los Estados miembros y el mejor uso propuesto de los instrumentos establecidos en el artículo 121 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea impedirán que se repitan prácticas similares en el futuro?
Nadie se responsabiliza, no obstante, de asignar los recursos necesarios.
Por tanto, resulta necesario subrayar, resaltar la necesidad de prevenir cualquier modalidad de falsificación, haciendo uso de las herramientas restrictivas contempladas en los acuerdos.
Entiendo que está consensuado con el resto de los Grupos políticos.
En los escaños de la izquierda se quiso olvidar durante la Guerra del Golfo a los aviones de caza estadounidenses que sobrevolaban el palacio de la Moneda en Santiago de Chile porque la multinacional Kenneccott & Braden daba órdenes de liquidar al régimen chileno.
Por eso es importante que las autoridades responsables de la protección de datos dispongan de recursos suficientes para realizar su trabajo y que los Estados miembros se comprometan firmemente en la defensa del derecho fundamental a la protección de datos.
Naturalmente, este procedimiento nos parece contrario a la legislación que rige el funcionamiento de la Unión Europea y contrario a la práctica.
Además, el paquete energético crea asimismo unas condiciones mejores para el tipo de inversión que resulta absolutamente vital para el futuro del suministro energético de Europa.
Lo importante es que las instituciones europeas impulsen la ayuda a la Argentina, que es un país democrático, con libertad de prensa, con un alto nivel cultural y con excelentes relaciones económicas, comerciales, políticas, etc. con nuestra Unión.
Se trata de crear un auténtico círculo virtuoso.
A resultas de las dificultades, una gran proporción de mujeres científicas abandona una carrera científica y eso es inaceptable e irracional.
Pero, y quizás esto sea lo más importante para nuestro electorado, debemos determinar cómo seguir siendo competitivos en la economía mundializada y cómo garantizar la seguridad interior de nuestros ciudadanos.
No obstante, tanto aquí como en el resto de la región, no hay lugar para la autocomplacencia.
En tal sentido hay alguna propuesta sobre programas y actuaciones para favorecer la pacificación, que ha sido presentada ante su Dirección General relacionada con los derechos humanos.
Hay que conferir a la Comisión el poder de adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado sobre el Funcionamiento de la UE con respecto a documentos de estrategia dado que estos documentos de estrategia complementan el Reglamento (CE) Nº 1889/2006 y son de aplicación general.
Además tras la propuesta de la Comisión sobre el paquete de supervisión financiera, y por motivos de coherencia del Derecho de la UE, es preciso introducir modificaciones en las directivas actualmente en vigor que están afectadas por estas nuevas medidas.
Pero antes de aprobar los nuevos puestos, nos gustaría constatar que se han aplicado los elementos de reforma y saber que están ustedes convencidos de que se llevará a cabo todo este proceso de reforma.
Si la Comisión quiere el apoyo de los Estados miembros, los gobiernos de los Estados miembros tienen que desempeñar un papel importante en su nombramiento, a pesar de que se alargue el proceso de toma de decisiones.
La inflación ha descendido del 6 por ciento en noviembre al 3.9 en enero y todo indica que seguirá disminuyendo.
Es muy importante que hagamos esa aclaración.
(CS) Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en relación con la nueva estrategia marco para el multilingüismo, acojo con satisfacción las conclusiones destinadas a apoyar y respetar la diversidad lingüística, que es un principio fundacional de la UE, especialmente a la vista de la tendencia miope de reducir el número de lenguas de trabajo por la estúpida razón de querer reducir la cantidad de dinero que se gasta en los servicios de interpretación y traducción.
El otro ámbito es el de las políticas estructurales, donde existe un error estimado del 12 %.
   . – Señor Presidente, la UE tiene problemas con su imagen.
La aprobación de la propuesta del señor Zahradil ha reabierto el debate sobre la importancia de la indicación del país de origen de los productos de terceros países como una medida diseñada para aplicar una política comercial que impida las perturbaciones del mercado debido al aumento de las importaciones procedentes del extranjero, y solucione el complicado entorno legislativo que hoy dificulta el desarrollo de las PYME.
Hubo momentos difíciles en las negociaciones; por ejemplo, con respecto a las iniciativas mencionadas.
Desde agosto se han solicitado ayudas a la Unión Europea, como ha manifestado el propio Comisario.
Como ya he dicho, la calidad del debate ha sido excelente.
A cada uno de nosotros corresponde continuar también esta lucha en nuestros países respectivos, por una forma de igualdad que no solo consiste en el derecho a la indiferencia de los demás ante la propia sexualidad, sino también en el derecho a ser diferente.
El Sr. Elles tenía mucha razón en destacar que es absolutamente esencial que la responsabilidad se ejerza de acuerdo con los criterios más estrictos.
{0[gt]I hope that I have succeeded in giving the Members a clear impression of how actively focused this presidency remains when it comes to the very difficult situation in the Middle East.[lt]}0{[gt]Espero haber ofrecido a sus Señorías una impresión diáfana de la activa concentración de que hace gala la Presidencia cuando se trata de la tan difícil situación reinante en el Oriente Próximo.[lt]0} {0[gt]We will, by the same token, listen with great attention to the views of Parliament on this important issue at this time.[lt]}0{[gt]Al mismo tiempo, escucharemos con gran atención en esta ocasión las opiniones del Parlamento sobre esta importante cuestión.[lt]0}
(FR) Señora Presidenta, señora Comisaria, seré breve.
La Unión Europea debe proponer iniciativas y medidas prácticas.
Por mi parte, no tengo problemas para aceptar el impuesto Tobin y creo que ambas exigencias que propone el ponente merecen probarse para avanzar un poco más en la pretensión de solidaridad y erradicación de la pobreza en el mundo.
Hoy, estamos debatiendo sobre la concesión de un permiso único de residencia y trabajo para aquellos que ya están en el territorio europeo, y estamos creando una tarjeta azul para los trabajadores altamente cualificados, cuyo impacto solo será del 1,5 % al 3 %, respecto al índice de inmigración en Europa. Por ello, desempeñaremos una función mínima en comparación con los verdaderos requisitos con los que contamos para el caso de los trabajadores en Europa.
Pido a la Comisión que ponga en marcha medidas destinadas a proteger nuestras empresas en caso de que determinados socios comerciales no respeten las leyes.
En efecto, sabemos que no podemos lograr esos objetivos sin apoyo parlamentario, tanto del Parlamento Europeo como de la Asamblea Parlamentaria Euromediterránea.
Quisiera felicitar sinceramente al señor Muscat por un informe muy equilibrado y agradecerle su cooperación tan abierta y constructiva.
En algunos Estados miembros, los inmigrantes vienen contribuyendo desde hace numerosos años al desarrollo político, económico y social, mientras que en otros Estados se trata de un aspecto relativamente reciente.
Deseo formular, como diputado del País Vasco, mi total apoyo a las medidas de aplicación de la debida competencia del mercado.
Espero que los países miembros ratifiquen cuanto antes el Convenio Europol. Esto es verdaderamente decisivo para que Europol pueda dar comienzo realmente a su labor.
En este caso, discrepo totalmente con lo manifestado por el anterior orador, Carl Schlyter.
Las experiencias de Estados Unidos indican, empero, que los incentivos fiscales son el estimulante más eficaz de las inversiones en el desarrollo de los medicamentos huérfanos.
En mi opinión, se trata de un criterio erróneo para garantizar la independencia y la libertad de los diputados.
   Señor Presidente, desde principios de este año, la subida del precio del carburante agrícola ha sido de un 40 %.

La Unión Europea ha creado también la Agencia Europea de Defensa para racionalizar los costes de las compras en materia de defensa y para aumentar la calidad y la cantidad de las capacidades militares de que pueden disponer los Estados europeos.
El realizado por la comisión de investigación del Parlamento Europeo sobre la EEB no representa sino un examen de toda la crisis de la EEB.
Me pregunto cuándo anunciará el BCE que desea apoyar a los ciudadanos que no logran llegar a fin de mes rebajando el precio del dinero y obligando a los bancos a aplicar a las hipotecas tipos de interés que no sean tan agobiantes como los actuales.
para el acceso rápido a Internet: además de una reducción radical de las tarifas, un calendario para la cobertura completa del territorio.
Es probable que este año en el Reino Unido produzcamos un número nunca visto de coches.
(EN) Ya he hecho constar en numerosas ocasiones anteriores y quisiera reiterar este llamamiento de hoy en el sentido de que las drogas blandas y sintéticas no deben ser legalizadas en Europa.
Conseguimos literalmente en el último minuto llegar a un acuerdo sobre la definición del concepto de acoso sexual en el puesto de trabajo, que prohíbe cualquier forma de comportamiento sexual no deseado, así como manifestaciones verbales o no verbales, que violen la dignidad de la persona afectada.
En vísperas de las elecciones les debemos esto a los ciudadanos de Europa.
Lamento, sin embargo, que el punto relativo a las regiones ultraperiféricas en el contexto de vecindad, como Cabo Verde, no fuera incluido dentro del ámbito de aplicación del IEVA.
(Aplausos vivos y prolongados)
Gracias, señor Presidente.
La población mundial está creciendo y la alimentación va escaseando cada vez más en el mundo.
Y, señor Presidente en ejercicio del Consejo, quiero pedirle que la audiencia que van a tener ustedes el día 19 con el Presidente de la Convención, el Sr. Herzog, no sea un trámite.
Hemos decidido superar deliberadamente los límites máximos de tres categorías presupuestarias, en parte para demostrar el carácter absurdo del sistema bloqueado actual.
La definición de su producción como un sector primario en términos económicos se refiere no solo a la tendencia histórica de su desarrollo, sino también, y sobre todo, a su papel en la estabilización de las sociedades y sus economías.
   .
La Presidencia francesa está haciendo todo lo posible para lograr los acuerdos necesarios, a la vez que se mantienen los objetivos, pero tengan por seguro que tenemos en cuenta las características específicas de Polonia, otros estados de Europa Central y del Este y los Estados Bálticos, así como sus peticiones en materia de seguridad energética.
En muchos casos, el propio trabajador autónomo, gran beneficiado, tendrá que invertir en medios de protección, en otros tendrá que procurarse su información y su formación.
El 17 de abril de este año, el comisario McCreevy respondió por escrito a una pregunta mía sobre los derechos sindicales como sigue: "Los sindicatos pueden continuar emprendiendo acciones colectivas siempre que estén motivadas por objetivos legítimos conformes con la legislación comunitaria".
Señora Presidenta, señor Comisario, usted es competente, entre otras cosas, para dar información.
Los gastos de agricultura se agrupan actualmente en obligatorios y no obligatorios.
El presupuesto de la Unión para el año 2004 debería contribuir a reforzar el papel y la influencia de Europa fuera de sus fronteras, ahora que nuestra política exterior común, sus instrumentos e incluso las personas encargadas de manejarlos, parecen desaparecidos en un combate que aún no ha empezado.
Quiero dejar muy claro que los diputados conservadores británicos van a votar en contra de ese informe, ya que estamos en fundamental desacuerdo con el Tratado, con el proceso por el que ha sido acordado y con el hecho de que se trate, simplemente, de un calco de la Constitución rechazada por dos de los Estados miembros fundadores de la Unión en los referendos nacionales.
Muchos se preguntarán: ¿por qué es necesario abrir una nueva línea de financiación dentro de la política agrícola para un sector de la agricultura que, hasta la fecha, no ha sido subvencionado?
Quisiera añadir también que las medidas muy restrictivas que ha esbozado con respecto a los solicitantes de asilo, migrantes y refugiados, así como su visión de las negociaciones en el marco de la OMC, suscitarán también, sin duda, debates legítimos.
Debemos reforzar la dimensión parlamentaria de las Naciones Unidas.
No obstante, quedan muchas preguntas sin respuesta, como ¿cuál será la verdadera repercusión en las industrias de la Unión Europea?
En segundo lugar, el tema del chocolate depende de que el Consejo consiga alcanzar una posición razonable.
Nuestro compromiso con ese país tiene que reflejar medidas positivas que tome la propia Belarús pero también nosotros tenemos que demostrar al menos algo de flexibilidad.
Y en este caso, denuncia equivale a decir condena.
Nuestro presupuesto básico era de 163 millones de euros.
¿Aprobará el Consejo nuevas medidas para garantizar que la UE sirve de ejemplo al mundo también en esta área?
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor desea incluso ir más allá y sustituir al comité que trata generalmente los medicamentos para uso humano (CPMP) por el nuevo «comité de hierbas medicinales».
¿Qué hay que hacer?
Señor Presidente, nosotros también esperamos que se logren y firmen los acuerdos de Rambouillet que en cierto modo deberían llevar la paz a Kosovo.
La afirmación de este principio debe traducirse a la realidad en estos textos.
De conformidad con el artículo 111, párrafo 2, del Reglamento, y a petición de varios Grupos políticos, les propongo incluir en el orden del día de hoy, como primer punto, el informe de la Sra. Schleicher, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre el estatuto y la financiación de los partidos políticos europeos.
Este cambio ofrecerá una segunda oportunidad a todos los Estados miembros, entre ellos Bulgaria, donde el nivel de uso de estos recursos todavía es muy reducido, de ejecutar proyectos que utilizan recursos que, de lo contrario, se habrían perdido.
Los beneficios han sido mucho mayores de lo que nadie podía haber previsto.
Además, debemos ver también con claridad las ventajas que este Tratado aporta y los importantes avances que representa para hacer sintonizar de nuevo a Europa con sus ciudadanos.
Por esto, habría que establecer una sección para ello y esto sin duda también le interesa al Consejo.
Existe una cuestión muy seria que me preocupa personalmente.
Ahora me gustaría decir algunas palabras sobre mis prioridades para el futuro.
(Reacciones diversas).
¿Por qué la Comisión no ha librado una batalla para conseguir la aprobación de todas sus propuestas y que estas no se aprueben por separado?
Por consiguiente, era esencial que nos preocupáramos por la vigilancia de las enfermedades transmisibles.
Si queremos que el Parlamento Europeo pueda celebrar una votación sobre el acuerdo antes de las vacaciones de verano, tenemos que tomar una decisión, de modo que podamos comenzar las negociaciones sin demora.
Como he señalado al principio, dicho compromiso general en relación con el procedimiento presupuestario para 1999 también incluye un acuerdo sobre el Presupuesto rectificativo para 1998 y sobre la transferencia global.
Por tanto, pude observar su enfoque sensato de la gestión del trabajo de la Comisión Europea y el respeto que muestra por las demás personas y por el bien común.
Dada la gran diferencia de desarrollo entre unos Estados y otros, ninguno de los cuales está estancado, sino en permanente evolución, no es razonable esperar que los objetivos de la cohesión económica y social se logren en cinco o diez años.
De lo que se trata es de cómo se pueden desarrollar sistemas de participación al margen del sistema Ford, es decir, de la vinculación existente en las grandes empresas que tienen codecisión u otra forma de participación de los trabajadores a través de la actividad sindical.
En este marco, la característica es que hay un intento de trasladar la responsabilidad de la organización de la seguridad, del Estado a los trabajadores -individualmente o a nivel operativo por medio de los seguros de grupo privados-, naturalmente a costa de cada noción de colectividad y de solidaridad social y en favor de los beneficios de las entidades aseguradoras.
No puedo comprender que, mientras unos países hacen sus deberes, otros estén siempre buscando excusas y se queden atrás.
(DE) Dado que el asalto a la Mezquita Roja ya se ha producido, ¿no deberíamos usar el tiempo pasado, al menos en la segunda parte?
Alemania no deseaba que se hablase de las cuestiones que tienen relación con Israel por miedo a que se sospeche de segundas intenciones, cualquiera que sea la opinión que tenga sobre el tema.
El resultado de nuestro análisis se expone en la Comunicación de la Comisión al Consejo de 16 de marzo de este año sobre las opciones para el fomento del cultivo de proteínas vegetales en la Unión Europea.
Se prevé el Parlamento apruebe mañana una resolución que tiene por objeto la movilización de los Estados miembros y la materialización de nuestras promesas.
Este ejemplo muestra de la forma más notoria que la cooperación ideal entre los Estados miembros y las instituciones europeas es necesaria a fin de conseguir la transposición a tiempo en todos los Estados miembros.
Quiero pedir al Consejo y la Comisión que aborden estas cuestiones en sus conversaciones con las autoridades cubanas.
Los Estados Unidos tuvieron la primera Constitución democrática y para muchos representan un modelo a imitar en muchos campos.
La Comisión Europea está proponiendo ahora una nueva Directiva con el único propósito de aplazar cuatro años más la transposición de aquella Directiva.
en nombre del Grupo PPE-DE. - (DE) Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio, señora Comisaria, mi Grupo desea referirse en primer lugar a la resolución sobre la catástrofe natural en China y sobre la situación en el Tíbet que el Parlamento Europeo adoptó por una gran mayoría el 22 de mayo de este año.
(SK) La historia de Europa, de sus Estados individuales y, por tanto, también de la UE está, nos guste o no, estrechamente conectada con la herencia cristiana.
Efectivamente, pero no en una ley de patentes.
He observado que, en el caso de algunas de ellas, no era necesariamente en este texto en el que era preciso proporcionar una respuesta.
No solo se enfrentan al cierre de sus propias fábricas, sino que la presión competitiva china está reduciendo las normas sociales. Este dogma salvaje del libre comercio significa que algunos de los países más pobres del mundo tienen que competir entre sí de forma despiadada en una carrera descendente respecto de los salarios, las normas sociales y, básicamente, cualquier cosa que pueda hacerse más barata.
Si ésa era su intención, la rechazo y me contraría.
Señor Presidente, quizá pudiera discutir usted esta cuestión con el Consejo y ver lo que cabe hacer.
Llamé al jefe de la Unidad varias veces para aclarar lo ocurrido, pero ni el director en cuestión, ni los miembros de su personal accedieron a hablar conmigo.
Hemos tenido la oportunidad de expresar nuestras condolencias y nuestra solidaridad.
Paso a comentar ahora las cuestiones mencionadas anteriormente por el Sr. Goodwill acerca de los problemas que han experimentado algunos Estados miembros.
Creo que tres aspectos de las propuestas de los ponentes son esenciales.
Ese requisito es a todas luces el mercado único.
Los vecinos de España, Italia y Grecia son vecinos nuestros, de los países del Norte.
Somos conscientes de que todos los días llegan personas ilegales que entran en los Estados de la Unión Europea tras atravesar esos países.
La Presidencia finlandesa se compromete a repasar la agenda de la Unión y trabajar en todos sus temas de manera eficaz, eficiente e imparcial.
(SK) Gracias, señor Presidente.
La situación se agrava por el hecho de que, al mismo tiempo, los delitos más brutales cometidos contra personas húngaras no se investigan.
Nos oponemos a la creación a escala de la UE de los llamados equipos de intervención rápida en las fronteras de los distintos Estados miembros, ya que revelan la naturaleza militar represiva de la UE.
Como saben, los Estados miembros tienen que garantizar un buen control de sus fronteras en el momento de su adhesión.
Como dije al principio, Irán es un país clave.
Pero subrayamos la necesidad de que vaya acompañado de medidas que garanticen el control democrático y el control jurisdiccional.
Los patrocinadores pueden ejercer presión sobre los clubes.
Señor Flynn, le doy la bienvenida y le invito a que responda usted a la pregunta del Sr. Carlos Carnero.
Ahora, en la planificación de las misiones, se incluye, por norma y desde el principio, a la Comisión, como en el caso de las operaciones de Kosovo, Chad y la República Centroafricana.
Se conformidad con el orden del día sigue la recomendación para segunda lectura (A5-0090/2002) de la Sra. Ries, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, relativa a la posición común del Consejo (12332/1/2001 - C5-0638/2001 - 2001/0018(COD)) sobre la aprobación de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo para la 24ª modificación de la Directiva 76/769/EWG del Consejo sobre limitaciones de la comercialización y del uso de ciertas sustancias y preparados peligrosos (pentabromodifenilo).
Finalmente, señora Presidenta, si se me permite la misma latitud que se permitió a los presidentes de otros Grupos, cuando hablamos de energía y política energética común y de necesidades energéticas, una de las mayores oportunidades que nos estamos negando a nosotros mismos es la energía renovable que podemos crear y cultivar en nuestra tierra.
El objetivo prioritario de la Unión Europea, fijado en la Cumbre de Lisboa, es conseguir que la Unión Europea se convierta en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo, capaz de un desarrollo económico sostenible, con más y mejores empleos y con una mayor cohesión social.
Perdónenme que así lo diga, pero se trata de un artículo de interpretación totalmente flexible.
A pesar de acoger con satisfacción las observaciones sobre la Bahía de Guantánamo, estoy algo consternada con el tema de la CIA.
Mientras tanto, deseo de todo corazón al pueblo palestino un liderazgo desinteresado que, internamente, dé pruebas de ser un Gobierno fuerte y, en el plano exterior, busque sinceramente un modus vivendi con Israel.
Además, no existe un amplio consenso entre los Estados miembros sobre la necesidad de un planteamiento coordinado y sistemático para abordar la cuestión de la protección en las regiones de origen y de un mayor conocimiento del hecho de que el uso intencionado del reasentamiento puede aportar una solución global y eficaz de las situaciones de los refugiados de larga duración.
La obtención de óvulos conlleva graves riesgos para la salud de las mujeres afectadas, debido a la sobreestimulación de los ovarios.
Sospecho que la Cámara consideraría esta cantidad una porción bastante grande de los fondos disponibles.
Nos esforzaremos con ahínco por continuar las relaciones con la SARHK en la Organización Mundial del Comercio y en otros casos en que Hong Kong pueda actuar autónomamente en virtud de la ley fundamental.
Por ello, en nuestra resolución proponemos que se considere la cuestión de las condiciones de ampliación y en qué medida la pertenencia a la zona puede representar un factor protector por confirmar.
Creo que el problema se está teniendo debidamente en cuenta.
Estos refugiados no pueden regresar a Eritrea y no puede permanecer en un país de tránsito: la única solución es el reasentamiento.
Más concretamente, las autoridades locales, los alcaldes, tienen una responsabilidad directa en la prevención de cualquier manifestación racista o xenófoba, máxime cuando ésta implica sucesos violentos y de agresión contra las personas y sus bienes.
Me dirijo a todos ustedes, queridos colegas: no voten mañana en favor de esa propuesta que reducirá el contenido del punto 4 de tal manera, que la cuestión de la democracia entre sexos quedaría excluida de la Conferencia Intergubernamental.
Su actitud perjudica enormemente a su país y da a los terroristas la excusa perfecta para sus acciones.
La ICAT actúa de verdad en serio y otros deberían seguir su ejemplo.
El principal objetivo del Reglamento debe ser la aplicación de una nueva cultura de control y responsabilidad, en vez de imponer un proceso burocrático y caro para controlar cada producto.
Ceremonia de inauguración - Edificio Louise Weiss
Es particularmente importante disponer de normas adecuadas que garanticen unos ingresos adecuados en el mercado mundial para todo el sector olivarero mediterráneo, abandonando la conflictiva rivalidad entre los países mediterráneos, como se ha defendido en la última conferencia euromediterránea de Ministros de Agricultura celebrada en Venecia el 27 de noviembre de 2003.
Quiero subrayar que, hasta hace poco, la Unión Europea como tal no tenía este tipo de responsabilidad.
La cuestión presentada por la señora Mazzoni pide a la Comisión que responda ante el incumplimiento de la cláusula de salvaguardia prevista en el artículo 8 de la Directiva 93/42/CEE.
Para mí es totalmente inexplicable, habida cuenta de las grandes necesidades que deben cubrirse precisamente en la comercialización en el mercado en el sector de la biomasa, la energía fotovoltaica y las grandes posibilidades de fomento de las exportaciones para pequeñas y medianas empresas en este sector.
Una nueva ley limita las posibilidades de los abogados de cumplir con su deber profesional, los periodistas pueden ser detenidos si sus artículos se consideran un ataque a la integridad territorial, los sindicatos de maestros han sido condenados por defender el derecho de cada cual a expresarse en la escuela en su propia lengua. Mehmet Tarhan, un joven turco gay, ha sido condenado a varios años de prisión por haberse declarado objetor de conciencia.

Pero, ¿qué ha sido de ellas exactamente?
Sin embargo, la reacción del Sr. Friedrich demuestra que, desgraciadamente, para algunos diputados de ambos lados de la Cámara, el único propósito de su cargo de diputados en este Parlamento es el enriquecimiento y el engaño.
Ha habido encargos concretos a las comisiones de esta Asamblea en el sentido de inspeccionar más intensamente los gastos, la ejecución y la eficiencia del presupuesto y de formular propuestas críticas allí donde sean posibles las mejoras, comenzando en los recursos propios, pasando por la política de pesca y llegando hasta la cooperación al desarrollo.
En primer lugar, he de decir que nuestra comunicación y nuestra estrategia no van encaminados a substituir la responsabilidad de nuestros Estados miembros, porque somos muy conscientes de que la responsabilidad primordial se sitúa en el nivel de nuestros Estados miembros y que éstos y los gobiernos nacionales deben, por su parte, hacer sus deberes a domicilio.
Ustedes conocen el resultado.
En el proyecto de presupuesto queda un margen de 53 millones de euros debajo del techo de la categoría 5 de las perspectivas financieras a fin de hacer frente a nuevas necesidades en el ámbito de los gastos administrativos, con especial atención al sistema de vigilancia europeo en materia de protección de datos.
La responsabilidad política por las actuaciones indebidas de los funcionarios corresponde siempre a los Ministros o, en este caso, a los Comisarios, así lo establece la buena tradición europea, la británica por lo menos.
Por fin, la Comisión está dispuesta para evaluar la aplicación y la puesta en marcha de este instrumento para el 1 de julio de 2018, como se dispone en el apartado 4 del artículo 7 (nuevo).
Incluso en lo referente a su relación con Kosovo, el Estado de Derecho en estos momentos es aparentemente fundamental, al igual que en su relación con la Corte Penal Internacional.
En intención no estoy en absoluto en desacuerdo con el Sr. Bangemann.
Algunas iniciativas privadas lo están haciendo, ciertamente, mejor.
Señora Presidenta, esta propuesta afecta solamente a las normas específicamente financieras de FEOGA, por lo que está de sobra fundamentar este reglamento también en el artículo 209.
Esta tarea continúa en los servicios de la Comisión y espero que podamos ofrecer más información acerca de sus resultados con motivo del procedimiento presupuestario.
No podemos aceptar las 11 enmiendas restantes, por los siguientes motivos: las enmiendas 1, 4 y 5 no se ajustan a la prohibición de incorporar dispositivos que no cumplan las normas establecidas en la directiva.
Así pues, ruego al Consejo que tome la iniciativa.
Desde este punto de vista, también es muy importante que votemos mañana a favor de la inclusión en la posición final del Parlamento de la enmienda 18 de la comisión presentada por mí.
El deseo de eliminar las lenguas de las naciones más pequeñas y, por tanto, más débiles dentro de la Unión Europea, de la lista de lenguas oficiales y de la comunicación legal, incluida la comunicación empresarial, es muy perjudicial para el diálogo cultural.
Ha quedado constancia de los desacuerdos existentes en la Unión Europea en cuanto a la acción militar contra el régimen de Sadam en Iraq y todos reconocemos que en ambos lados siguen manteniéndose posturas firmes.
Como indicaba en mi respuesta original, mientras no se establezca un sistema de control computarizado, será difícil eliminar por completo los abusos que están teniendo lugar.
Los consumidores se benefician de una mayor elección y de unos precios más competitivos.
La inmigración es uno de los retos más serios a los que se enfrenta Europa en la actualidad, y nuestra respuesta a este reto depende únicamente de nosotros.
En otros países que encontraron la manera de incentivar el sentido de responsabilidad, de dar a los pescadores una razón para tratar el mar como una fuente de cosechas renovables, han logrado mantener los niveles de las poblaciones: en Islandia, en Noruega, en Nueva Zelanda, en las Islas Malvinas.
Eso es algo que debe tener presente todo el mundo que ocupe un puesto de responsabilidad en los distintos países.
No tengo la impresión de que lo que la Comisión ha emprendido al apoyar la propuesta de estudio por parte de esos dos institutos nos garantice las condiciones para un debate a la altura del reto que representa la cuestión de "una acción, un voto".
Yo hice un informe sobre el tabaco y defendí el cultivo del tabaco, sé perfectamente que éste hace daño, sé que el whisky hace daño, sé que el exceso de gordura hace daño, ¡sé que todo lo que es en exceso hace daño!
Asimismo, también hay que dar prioridad al papel de la Unión Europea en relación con la cuestión climática y la lucha en contra de la pobreza y enfermedades infecciosas.
Por eso tenemos que ser claros sobre los principios que llevamos a la mesa de negociaciones.
El desarrollo económico que se intenta estimular con la unión aduanera debe contribuir a la creación de un clima favorable para acelerar la reforma interna en Turquía.
No podemos evitarlo, aunque sin embargo debemos afirmar que aún no existe una escasez de alimentos que justifique el incremento de los precios.
La semana pasada, en un programa de televisión de la RTE (que yo dirigí y presenté en su día) se formuló una pregunta muy sencilla: "¿Cuántos inspectores hacen falta para inspeccionar una explotación?"
Adoptaron decisiones ineludibles sobre la cuestión de Kosovo y se comprometieron respecto de las perspectivas financieras que entrañan orientaciones que no podemos por menos de aprobar en general.
Ahora se me comunica que esto no es posible y yo quisiera pedirle, en primer lugar, que me aclare por qué no puedo presentar una explicación de voto y, en segundo lugar, que me conceda la oportunidad de hacerlo.
Creo que lo que hoy nos ha dicho aquí Louis Michel era explícito: háblame cariño, te escucho, pero me da igual lo que digas.
Su contenido ha ido evolucionando con el tiempo y en función de la naturaleza de los sucesivos acuerdos: más de 50 en la actualidad con más de 120 países, como acaba de recordar la Comisaria.
He de criticar el hecho de que la Sra. Müller haya presentado, en su condición de ponente, ocho enmiendas.
¿Cree usted que la decisión adoptada por el Consejo de Ministros, mediante la cual algunos países van a iniciar la desvinculación mucho antes que otros, ha debilitado ya la posición de la Unión Europea?
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, quisiera en primer lugar expresar mi agradecimiento a todos los demás Grupos, sin excepción, que han apoyado esta resolución, que no es una enésima resolución sobre la cuestión de la pena de muerte, creo que es importante subrayarlo.
El Sr. Nielson nos ha proporcionado un bonito ejemplo sobre el nuevo Convenio de Lomé.
Una modificación de este carácter chocará contra el principio de subsidiariedad.
Permítanme también decirles algunas palabras acerca de Schengen en nombre de mi colega, el señor Monti.
Ustedes tienen un papel insustituible para hacer comprender a los ciudadanos lo que está en juego.
Cuando hablamos de lo que podríamos examinar específicamente desde un punto de vista legislativo, existen dos temas concretos en este momento, aunque podría haber más cuando acabemos el inventario.
. (EN) La simple respuesta a la importantísima primera pregunta que ha formulado su Señoría es un inequívoco sí.
La propuesta nos convertirá en los representantes de Bruselas en los países miembros.
(NL) Lo más importante para lograr una buena política de asistencia sanitaria es, estimados diputados, que todo el mundo pueda obtener una asistencia sanitaria buena y asequible, preferiblemente cerca de casa.
Entre los factores importantes que contribuyen al éxito del programa se incluyen también el acceso a la información sobre las potenciales oportunidades que ofrece al mayor número posible de partes interesadas y la simplificación de los procedimientos de solicitud, que en estos momentos son excesivamente complicados.
La introducción de exenciones de visado para ciudadanos de estos países nos exige tener claras las circunstancias en las cuales se hace.
Pero para las zonas desfavorecidas intermedias, existe un acuerdo de que es necesario que cambiemos el enfoque a la vista de las críticas de Tribunal de Cuentas Europeo, que el Parlamento también comparte.
Los planes de acción que se prometían en la Comunicación de la Comisión en cada una de las tres esferas de política importante están ya en curso.
¿Piensa el Consejo que la adopción de normas más coherentes y uniformes en materia de política tributaria aseguraría un tratamiento fiscal más igualitario en el interior de la UE y daría un mayor impulso a su competitividad?
¿No prohíben los derechos fundamentales que las líneas aéreas transfieran datos incluso a nuestras autoridades porque hacerlo supondría infringir dichos derechos?
(DE) Señora Presidenta, tras consultar con los dos ponentes, propongo que se añada lo siguiente:
Desde el punto de vista de la asistencia jurídica, resulta imprescindible que quien presenta la reclamación obtenga una respuesta en un plazo de tiempo razonable.
Estas cifras solo reflejan en parte el sufrimiento de las víctimas de esas estafas.
No obstante, debe hacerse hincapié en que la violencia contra las mujeres es un problema que todos debemos abordar.
No puedo aceptar en este momento un aumento del presupuesto.
En consecuencia con lo anterior, también votaré en contra del punto G del informe.
Pero, por muchas razones, una de las cuales es los incentivos financieros, confío en que antes de que expire el plazo del 1º de enero del año 2001, incluso los pescadores del Mediterráneo comprenderán por fin que es incluso más conveniente para ellos aprovechar esta oportunidad.
Por lo visto ya no hay tabúes cuando incluso se atreve a cuestionar el sigiloso traspaso de competencias a Bruselas.
Veo que han demostrado que es posible decir muchas cosas en un espacio limitado de tiempo, lo cual les agradezco.
No obstante, el Parlamento debe ser asimismo consciente de que el éxito de una nueva estrategia forestal encontrará muchas dificultades -cosa de la que pienso que los parlamentarios ya son profundamente conscientesy tendrá que superar muchos obstáculos.
Con el Estatuto, los diputados refuerzan esa autonomía.
Éste, por el contrario, se ocupa de la construcción de una política de defensa común y del desarrollo de una política común respecto a la industria bélica y a la exportación de armamento.
A pesar de que apoyo una expansión de las opciones para poder evaluar el impacto negativo de la normativa comunitaria lo antes posible, tengo la sensación de que las normas con las que pretende acabar el Sr. Doorn son completamente diferentes de las que yo tengo en mente.
Si la oposición no tiene ninguna posibilidad de expresar su opinión, si no puede tener lugar un debate social en la opinión pública y entonces la dictadura es completa.
Presumimos rápidamente de los resultados que hemos conseguido, pero deberíamos reconocer que, en ciertos ámbitos, estamos rezagados no solamente con respecto a nuestro competidor tradicional, los Estados Unidos, sino también frente a competidores muy sólidos como China y otros países.
Sin embargo, antes de que presionemos con el debate sobre el tema de Kyoto, Europa debería preguntarse qué objetivos ha establecido y cuáles ha alcanzado.
El cheque británico se ha reducido en una tercera parte tan solo en el año pasado, lo que hace que nuestra aportación neta sea todavía mayor.
Se empezó hablar de retorno de inmigrantes, de control de fronteras exteriores, de una forma en la que no caben tampoco muchas propuestas concretas.
Subordina la constitución de la Unión Europea a las relaciones con los Estados Unidos.
En Rumanía, el Primer Ministro Ion Antonescu, colaborador de la Alemania nazi, fue absuelto de sus cargos por crímenes de guerra.
No se debería explotar de ningún modo la angustia del pueblo saharaui para incitar a más actos de violencia.
Quisiera también hacer un llamado de advertencia acerca del sistema de registros de pacientes.
También sé que el artículo 91 del reglamento también presenta una proposición sobre la revisión por parte de la Comisión que se enviará al Parlamento Europeo antes del 2 de enero de 2014 y cada tres años a partir de entonces.
Francia desea mantener dichas actividades en el marco del servicio público.
En 1995 se decidió un periodo de excepción de cinco años que termina ahora.
Informe Valdivielso de Cué (A5-0204/2000)
Durante años, las noticias internacionales acerca de Afganistán han estado dominadas por historias sobre el regreso de las niñas a la escuela, sobre mujeres que ya no estaban obligadas a llevar velo, que podían vivir como ciudadanos iguales, independientes de sus maridos y sobre la entrada de cada vez más mujeres en el mundo de la política.
En un contexto de restricciones presupuestarias -que descartan el dinero público como solución- y mayor competencia mundial, Europa debe reaccionar para volver a la carrera de la innovación.
Son apenas dos ejemplos de problemas de la vida real que se esconden tras los retrasos del sistema judicial comunitario.
También doy las gracias al Consejo y a la Comisión.
Se ha llegado a pensar que si se consideran las diversas formas y opciones y se hace un cálculo combinatorio, pueden resultar hasta doscientas figuras diferentes.
El informe inicial del ponente era mejor que el texto que ahora se ha aprobado.
En lo que se refiere al artículo 58, señora Berès, sobre el que preguntaba, tal artículo establece que los Estados miembros tienen derecho a emprender medidas justificadas por razones de orden público o de seguridad pública.
El nuevo acuerdo entre la Unión Europea y Vietnam debe abordar la cuestión de la libertad religiosa en ese país.
O, alternativamente, en primer lugar ¿es necesario realizar algún tipo de intervención diplomática para garantizar que esta ley se derogue, y que luego podamos hablar de otros tipos de instrumentos, como los que acabo de mencionar?
La declaración del Consejo Europeo del 17 de febrero era, en mi opinión, extremadamente ponderada.
Después de la votación del párrafo 2
En algunos países comunitarios -al no mencionar a ninguno, no me olvido ninguno- se lucha contra un gran paro juvenil, en otros países como, por ejemplo, mi propio país, Dinamarca, el paro entre los jóvenes es muy bajo, sí, hasta existe una lucha entre los empresarios y las instituciones educativas para atraer hacia sí a los jóvenes.
Nos mudamos a ella en época de sequía, pero ahora han llegado las lluvias que caen sobre la zona del euro en forma de altos déficits y niveles de deuda, y poca solvencia.
Sin embargo, no estamos de acuerdo con que haya una necesidad de armonización fiscal en este terreno.
Tenemos que dejar de regular todo.
Se observa en el informe Haug que el Parlamento desea encontrar una solución.
Se trata del hecho de que una industria farmacéutica pueda conseguir un periodo adicional de protección o una prórroga de la protección de patente durante seis meses si llega a desarrollar un medicamento huérfano. O sea, una protección de patente que se concedería adicionalmente durante seis meses para otro medicamento introducido ya o que estuviera ya comercializado.
un reglamento que tenga en cuenta las necesidades de una población que envejece, para quienes el transporte público será un recurso esencial en las próximas décadas.
Hoy en día las operaciones de corazón son consideradas casi sencillas.
La llamábamos "Campania Felix", ¡madre mía!
Esta claro que aquellos niños que no están escolarizados, aquéllos que son analfabetos o que poseen un nivel inadecuado de educación o formación profesional son niños sin futuro, condenados a mendigar o a trabajar en el mercado negro.
Nuestro Grupo ha apoyado siempre, y seguirá apoyando, la creación de un Tribunal Penal Internacional de crímenes contra la humanidad pero, mientras este tribunal no exista de una forma efectiva, cualquier procedimiento que busque la persecución de los dictadores me parece que, en este sentido, es muy positivo.
Tercer punto, el Islam.
Puedo añadir que los servicios de los que soy directamente responsable en el seno de la Comisión consideran que hemos de atenernos a una interpretación estricta de el Tratado.
Ésa es una competencia de la Comisión y, desde luego, nosotros en el Parlamento apoyaríamos una propuesta de este tipo.
Me alegra mucho poder recomendar los cambios que propuso la Comisión, pues suponen una mejora.
La Comisión ya se ha comprometido a revisar la Directiva el año que viene.
En general, se reconoce que el actual sistema opt-out presenta muchos problemas, pero las soluciones varían.
En esta cuestión, la señora Ashton tendrá que intentar una coordinación muy activa con Turquía, más activa de la que ha existido hasta ahora.
Eso nos brindaría mayor flexibilidad y sería, a fin de cuentas, más eficaz para el país.
Las ventajas de esas medidas de respaldo -en particular a las pequeñas empresas- y la prestación de apoyo comercial serán realmente importantes para las empresas.
Sin duda alguna, muchos de los entusiastas del mercado libre se frotarán las manos de alegría ante esta perspectiva, porque podrán recoger lo que queda de los beneficios que aporta el mercado irlandés.
Privatizar el conocimiento en un campo que no puede confundirse, ni siquiera en los términos más amplios, con el de las invenciones industriales, simplemente significa crear más oportunidades de negocio.
Dadas las circunstancias, tenemos la oportunidad de tener una Presidencia de turnop a tiempo completo, como ya se ha dicho.
Ya en el pasado, mi Grupo expresó su preocupación respecto al destino de algunas ayudas para la educación.
Georgia es un socio importante de la Unión Europea en el marco de la Política Europea de Vecindad.
El debate queda cerrado.
Y ese elemento era esencial en lo relativo a los compromisos que la Comisión asumió ante sus Señorías, ante el Parlamento Europeo, en lo relativo a las razones por las que estábamos dispuestos a participar en un sistema Eurodac.
He aquí un buen ejemplo, que demuestra a las claras que la unidad y el sentido común siempre nos protegerán contra el enfoque del tipo «gran hermano», propalado a veces por un reducido número de industriales y políticos estadounidenses.
Es admisible que la industria tabaquera defienda el consumo de tabaco, pero la organización de lucha contra el cáncer debe tener acceso a estos argumentos para poder documentar los posibles daños ulteriores para la salud derivados de los anuncios de tabaco.
Hay más de siete millones de personas con Alzheimer y casi un total de diez millones afectadas por demencias.
Se lleva a cabo de esta manera porque no quieren que los consumidores lo sepan.
Al igual que en la Empresa Común Artemis, solo se encuentra en su fase inicial.
Ambas sumas están destinadas preferentemente a la ayuda alimentaria, la atención médica y sanitaria así como a la mejora del suministro de agua en los campamentos de refugiados en la región de Tinduf en Argelia.
Desde el punto de vista del Parlamento, varía notablemente nuestro nivel de influencia, sobre todo en ciertas esferas legislativas.
Tenemos que encontrar alternativas, bien en la industria pesquera o en otros sectores.
No obstante, el acuerdo presenta algunos cambios que apuntan a la interesante posibilidad de utilizar estos acuerdos para fines de desarrollo.
Ahora me gustaría preguntarle lo siguiente: ¿qué tiene previsto hacer si el Consejo no cambia su postura?
¿Recibiremos de nuevo un punto de partida del debate para los próximos dos o tres años?
Habría que destinar al menos 10 millones de euros anuales al agua.
Creemos que esto va a ser extremadamente inviable, costoso e ineficaz, sobre todo en las escuelas que tienen niños de diversos orígenes lingüísticos y que supondrá un obstáculo al fomento de la integración de los inmigrantes en las comunidades locales.
Por mi parte, no tengo nostalgia de la etapa que llega a su fin, pero el poder que encarna este cambio me preocupa gravemente porque hasta ahora ha despreciado todos los convenios humanitarios internacionales, así como muchos de los que afectan a los derechos humanos.
En Occidente disfrutamos de unos servicios básicos, como agua, enseñanza y asistencia sanitaria, y queremos que estos servicios estén también disponibles en todas partes.
Todo esto explica por qué este proyecto ha sido rechazado masivamente, no solamente por la mayoría de las organizaciones agrícolas nacionales y europeas, sino también por la mayoría de nuestra Asamblea.
Examinamos en segunda lectura el informe de nuestro colega Belleré sobre la hora de verano.
Los objetivos comunes pueden lograrse mediante un amplio abanico de sistemas de pensiones.
Y, por ultimo, es la prueba de que la Unión tiene un valor mayor para la vida concreta de nuestros ciudadanos.
En mi reciente visita a Grecia he podido verlo, y en referencia a la preocupación expresada por el señor Harbour acerca del potencial de crecimiento que encierra esta Directiva, que de usarse de forma inteligente, dentro de los límites establecidos, pero con todas sus posibilidades, diré que el sector de los servicios tiene un gran potencial, algo que es muy importante para el crecimiento, y repito, otros sectores agroalimentarios e industriales deberían ser igual o más importantes.
La carne de vacuno británica se está vendiendo en la actualidad por un precio muy inferior al coste de producción; los ganaderos de vacas nodrizas de las tierras bajas calculan que está perdiendo alrededor de 260 libras esterlinas por vaca; nuestros productores de leche han sufrido una larga espiral de decadencia.
Gracias por su atención.
La gran amenaza para la paz en Oriente Próximo no procede de las pequeñas democracias, sino de las grandes dictaduras.
Espero que la Comisión Europea y el Consejo tomen en seria consideración las recomendaciones del Parlamento Europeo.
Los jóvenes son más vulnerables a los problemas físicos y mentales, así como a los daños sociales que causa su propio consumo de alcohol y el de los demás.
A usted corresponde, esta tarde, dar muestras de consideración hacia el trabajo realizado por nuestra comisión. Nuestro Grupo, el Grupo Socialista, confía en que lo hará.
No sólo tenemos que sacar conclusiones de los resultados obtenidos hasta ahora, sino que también debemos adoptar un planteamiento prospectivo.
miembro de la Comisión. - (EN) Desde el comienzo de la crisis económica, la Unión Europea ha adoptado una postura firme en contra del proteccionismo, coherente con su compromiso por un comercio justo y abierto.
Tenemos que entender las potenciales repercusiones que cualquier cosa que la Unión Europea, o la Commonwealth, haga para afrontar lo que está ocurriendo en Zimbabwe.
El debate con el Consejo y la Comisión se celebrará el miércoles por la mañana.
Con estas consideraciones, y las enmiendas propuestas por el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y los Demócratas Europeos, el informe ha ganado en significación.
Grecia no es el único Estado de la zona del euro que se enfrenta a problemas financieros.
Son venenosos y no biodegradables en la naturaleza.
Aquí se acaba de aprobar, en la sesión plenaria de hoy, una posición que respalda el derecho de los ciudadanos de Austria, Suecia y Finlandia a mantener sus normativas más rigurosas.
Mi segunda observación se refiere a la protección de las víctimas.
Es necesario, en este aspecto, que el mensaje de la Unión Europea sea unívoco, sea firme, y que no seamos diletantes.
Como no me queda mucho tiempo, mencionaré tres de esos objetivos.
No otra cosa es la aparente comunitarización de partes del tercer pilar, el comienzo de la erosión de los derechos fundamentales y de los principios del estado de Derecho, tales como el derecho individual al asilo o a la protección de datos.
La gente ha perdido la confianza en ellos porque desgraciadamente se han producido muchos escándalos en los últimos años.
No creo que nos esté viendo.
La cuestión recae en qué puede hacerse para evitar que los ciudadanos de los nuevos países que se han adherido a la UE dejen de perder la confianza y decir que algo se aprueba en Bruselas, cuando realmente, lo que deciden los gobiernos de las capitales europeas dista un poco de lo que se aprueba.
Tanto la Comisión como el Consejo y varios colegas que han participado en las negociaciones pueden atestiguar que la presión se ejerció en sentido contrario: fuimos los miembros del Parlamento y yo mismo los que informamos al Consejo de que, si no se alcanzaba un acuerdo era posible que todo se desmoronara.
En realidad –y creo que tenemos que reconocer este hecho– el compromiso de la UE, es decir, la cantidad que ya he mencionado, representa un aumento real considerable de la financiación en comparación con el 9º FED, que como sabemos tiene un presupuesto de 13 800 millones de euros.
Precisamente, no pude estar de acuerdo con la lista no exhaustiva y demasiado larga de motivos, muchas veces poco claros, conforme a la cual se podía denegar el acceso a los documentos.
El informe apoya las iniciativas para sustituir los experimentos con animales por métodos alternativos sobre la base de investigación adicional.
El Parlamento también consideró que la política de espacios libres de humo debería ser completada por otras medidas de apoyo.
¿Sobre qué trata el acuerdo de 1958 de la Comisión Económica para Europa de Naciones Unidas?
Por ello quiero que el Consejo nos diga cómo pretende abordar el asunto para saber exactamente qué datos de nuestros ciudadanos se recopilan en todo tipo de ámbitos.
El informe anual de 2004 sobre la política de desarrollo de la Comunidad también lo subraya claramente.
La nueva ley otorga a un organismo de vigilancia de los medios de comunicación unos poderes muy amplios, lo que arroja una sombra de preocupación en el comienzo de la Presidencia húngara.
En este marco, la información, la educación y la consulta y participación de los trabajadores constituyen los tres pilares principales del sistema.
Sin embargo, el operador francés Eutelsat no ha tenido inconveniente en retransmitir un programa de la cadena televisiva Al-Aqsa, que está vinculada con Hamas y que incita abiertamente a llevar a cabo ataques contra la población civil de Israel.
El siguiente punto es la declaración de José Manuel Barroso, Presidente de la Comisión Europea, sobre la presentación del programa de trabajo de la Comisión para 2011.
Ahora bien, ya basta, señor Presidente y señores diputados, de que los otros exporten liberalismo y nosotros importemos proteccionismo.
A este respecto los informes recabados de los Estados miembros en virtud de la directiva, sobre la base de indicadores de ruido armonizados, serán un elemento esencial.
Debo felicitar al Sr. Goerens por la perspicacia que ha demostrado sobre cómo mejorar la eficacia de la ayuda de la Comunidad a las naciones en desarrollo.
Respecto a los casos concretos mencionados, ofreceremos más información.
La Comisión ha estudiado todas las propuestas sobre compatibilidad de los trenes de alta velocidad contenidas en el informe; todas ellas son una buena contribución a las negociaciones que se realizan en esta materia, que sigue teniendo gran prioridad.
Debemos dar las gracias al pueblo español y a los demócratas españoles, hombres y mujeres.
Pero lo más importante es que se hace también hincapié en consideraciones de seguridad, como el aumento de la cooperación técnica y de la interoperabilidad, la coordinación con las autoridades de aviación militar y los derechos de soberanía de los Estados miembros en la esfera de la navegación aérea.
Esta cuestión será tratada el primer día del Consejo Europeo.
También entenderá que no depende de un único Estado miembro o de una única Presidencia influir en todos los eventos y en todas las medidas, como tal vez desearía.
Por eso creemos que la sanidad en línea y la promoción eficiente de los sistemas de atención en sistemas de atención sanitaria transfronterizos son elementos básicos necesarios para aplicar las recomendaciones de la Directiva.
La UE está preparada para aumentar su cooperación con otros gobiernos con el objetivo de luchar contra la intolerancia y proteger los derechos humanos.
Esto no es una pregunta, sino una opinión de la que se toma nota, pero si el señor Presidente en ejercicio del Consejo quiere contestar...
Estas son las respuestas que quiero dar en nombre de la baronesa Ashton.
Tiene ahora la palabra el Sr. Gollnisch en contra de esta petición.
¿Según qué criterios, por ejemplo, se determina el nivel único de los tipos de interés?
Por encima de todo, las propuestas presentadas reflejan la posición de la Comisión, que no está apoyada por el contenido del debate público.
Si la OLAF no puede proporcionar una explicación, no creo que el Director de la OLAF pueda seguir en su cargo.
Quisiera ponerles al día de lo que ha venido sucediendo recientemente en los Países Bajos.
Ahora se está llamando a Yemen la nueva Afganistán.
   La Lista de Junio considera que las cuestiones relacionadas con la igualdad de género son importantes y que desde luego es innecesario decir que las mujeres y los hombres tienen que recibir el mismo trato en todas las circunstancias.
Uno de los mensajes principales de este informe es el llamamiento a la Comisión para preparar un plan ambicioso de medidas de prevención para todo el periodo de cinco años.
Lo mismo se aplica en el caso del señor Schierhuber y el señor Karas, miembros del Parlamento, que se han puesto al día, por así decirlo, en lo que respecta a las explotaciones agrícolas pequeñas y medianas.
¿Es cierto que el pasado 23 de octubre el Colegio de Comisarios debatió una propuesta del señor Mandelson sobre las empresas europeas que han deslocalizado su producción a terceros países con bajos costes salariales?
El papel de las ONGs, como ya se ha dicho aquí, es crucial porque se encuentran en una posición mucho mejor para ganarse la confianza de las mujeres que han llegado a una sociedad totalmente extraña.
En principio, todo el mundo tiene derecho a sentirse traicionado porque las autoridades chinas no hayan cumplido su compromiso de mejorar la situación en materia de derechos humanos en su país, y la violencia que sigue dándose en el Tibet continúa arrojando una sombra sobre los Juegos Olímpicos en Pekín.
Por esto, a diferencia de lo que ocurrió en Dayton, es preciso que preparemos la urgente celebración de una conferencia una vez se haya conseguido que callen las armas, con objeto de que a continuación se encargue de elaborar soluciones para alcanzar un pacto de estabilidad en los Balcanes meridionales.
Como el IVA es básicamente neutral, no hay necesidad de armonizar los tipos impositivos normales.
En primer lugar, el Tribunal de Estrasburgo, en el sentido de res judicata, adquirió muchas más competencias de las estipuladas en los derechos fundamentales, como ya han dado a entender tanto la Presidencia como la Comisaria Reding.
Cae como una espada de Damocles no solamente sobre la Unión, sino sobre todo el planeta.
¿A dónde nos lleva esto?
He de decir a la Asamblea, sin embargo, que el resto de las enmiendas propuestas no son aceptables por motivos que -espero- la Asamblea encuentre racionales y con los que llegue a estar de acuerdo.
Por lo tanto, la financiación individual es necesaria para garantizar que la red Natura 2000 se pueda establecer.
Durante semanas, Pekín ha amenazado con un ataque militar en caso de que Taiwán decidiese celebrar un referendo sobre la independencia formal.
La Unión Europea tendrá que decidir su política y tendrá que intentar contribuir en un momento dado a la estabilidad y la no radicalización de Turquía.
Porque estamos todos apegados, unos al servicio público, otros al sector público; los terceros quieren primero el acceso a todo el mundo, y un grupo más quiere evitar las desigualdades.
La revisión intermedia del Libro Blanco de la Comisión Europea de 2001 sobre el transporte muestra que queda mucho por hacer, no solo en materia de seguridad, sino también en otros ámbitos como la sostenibilidad, la inversión (particularmente en las RTE) y la logística.
Agradezco a los intérpretes checos su animosa labor.
La jurisprudencia europea prohíbe estrictamente la caza en alta mar, la caza de aves cantoras con nidos y la caza masiva de aves cantoras poco comunes.
El tercer país seguro impide por definición la apreciación caso por caso, en cuanto se delega en otro país, considerado seguro con arreglo a criterios bastante flexibles, la tarea que nos corresponde a nosotros: el asilo no es una concesión, es un deber moral y político de Europa y es un derecho para los hombres y las mujeres perseguidos o que huyen de las guerras.
En consecuencia, la Comisión sigue apoyando que el mes próximo se renueve la posición común y la estricta aplicación de las presiones y sanciones resultantes.
La Comisión ha informado con regularidad al Consejo y al Parlamento sobre los progresos de dicho país en su cumplimiento de los criterios de Copenhague.
La razón por la cual no podemos apoyar la propuesta de directiva en su forma actual es que amenaza con impedir que a la larga Suecia pueda seguir prohibiendo los anuncios televisivos destinados a los niños.
Ha de aumentarse por tanto para tener en cuenta los factores regionales y locales manteniendo las dotaciones financieras destinadas a los Estados miembros.
Ante la jungla de la competencia, las salvaguardias –cuando las hay– que se supone contribuyen al mantenimiento, el fortalecimiento y la modernización de los servicios de las empresas públicas no bastan.
Creo que el Parlamento Europeo debe renovar su investigación en lo referente a la detención ilegal de personas y su encarcelamiento en los Estados europeos.
Hasta ahora, no había sido informado de ello, pero voy a hacer en breve una declaración oficial.
Asimismo pueden gravar el carburante para vuelos entre los Estados miembros, siempre que exista un acuerdo bilateral en este sentido.
Nos movemos, por lo demás, sobre otro fundamento jurídico, pues el artículo 130 no es aplicable.
Debo decir que el Alto Representante y yo estábamos muy decepcionados.
La puesta a disposición de puestos de trabajo en los Estados miembros se fundamenta igualmente en el principio de subsidiariedad.
Se ha dado un paso en relación con la cuarta libertad del Tratado de Roma. El acceso a la justicia más allá de las fronteras nacionales, gracias al reconocimiento mutuo de las sentencias, y la posibilidad de combatir la delincuencia organizada y el blanqueo de dinero por encima de las fronteras nacionales.
¿Queremos terminar con un presupuesto federal -por así llamarlo- equivalente al menos al 2 % del PIB?
Preferiríamos recurrir a esta última para nuestra propuesta modificada.
La asistencia logística sobre el terreno es, pues, otra área en la que nosotros, la Unión Europea, podemos marcar la diferencia.
Las organizaciones de consumidores de Eslovaquia reciben 152 000 euros para realizar sus actividades.
Hay un pueblo, en cualquier caso, que comparte mis reservas, el pueblo mapuche.
Por otro lado, puede seguirse la lógica de una inclusión en el Apéndice I, si bien existen también cuestiones socio-económicas a tener en cuenta.
Stephen Hughes lo ha utilizado aquí.
Por tanto, soy favorable a esta enmienda.
¿Cuáles son sus propuestas?
Excelentísimo Señor Presidente, Señorías del Parlamento Europeo, el Patriarcado Ecuménico reafirma su deseo de hacer todo lo que esté en su mano para contribuir a la paz y a la prosperidad en la Unión Europea.
Con respecto a los temas de tono más jurídico planteados por los diputados en sus discursos, es importante señalar que el Consejo no tiene un papel formal aquí.
Pero no veo razones para que el Parlamento Europeo y las otras instituciones de la UE pidan a los Estados miembros que firmen el Memorando de entendimiento de eCall.
Al aprobar esta resolución, nosotros en el Parlamento cumplimos nuestra parte de dicha responsabilidad.
Por último, en política exterior, en la que los Estados Unidos parece desear aferrarse a sus ideas de emprender acciones contra Iraq, son muchos los que piensan que quizá ése no sea el mejor modo de solucionar el problema.
De ser así, la necesidad de un cambio fundamental en la política de la Unión Europea es ahora indiscutible y debería ser uno de los temas objeto de las deliberaciones en el seno del Consejo Europeo.
Estoy de acuerdo con el contexto de las últimas intervenciones.
Incoherencia e irresponsabilidad de los países desarrollados que, contra lo prometido, no sólo no han aumentado sus programas en favor de la educación y atención de los niños en el mundo en desarrollo, sino que han rebajado su esfuerzo en este ámbito.
(DE) Señor Presidente, en nombre de nuestro Grupo desearía solicitar la devolución a la Comisión, de acuerdo con el artículo 182, apartado 2 del Reglamento.
En el debate nacional de su país, no hablan acerca de reducciones fiscales ni de aumentos en la jornada laboral y, sin embargo, sí lo hacen en esta Cámara.
El Gobierno de Somalia, ayudado por la comunidad internacional y la Unión Africana, tiene que abolir de inmediato los diabólicos tribunales islámicos y aquellos que respalden o difundan su práctica en el país.
A pesar de un cierto desarrollo y progreso económico, el Tíbet sigue enfrentándose a problemas básicos de supervivencia.
Y esto significa que pedimos un compromiso claro e inequívoco para una única región de información de vuelo europea, primero en el espacio aéreo superior y luego en el inferior.
Los fallos del Ministerio de Agricultura de un país no deben jamás volver a poner en peligro a la cabaña de nuestro continente.
Los valores límite para fijar los colores son arbitrarios, y la horquilla dentro de cada categoría de color es demasiado amplia.
En este punto, quizás quedo algo defraudada ante los esfuerzos realizados por la Presidencia sueca, que hubieran podido tener mucho más alcance.
Existen tres objetivos importantes: primero, nuestro alejamiento constante de la dependencia respecto del petróleo.
Quiero insistir una vez más sobre los servicios públicos de asistencia.
Ello implicará una coordinación mucho más estrecha entre la Dirección General XXI y el trabajo de la UCLAF.
Pero no pensamos así con respecto a los dos países en cuestión.
Los objetivos y los calendarios concretos son una herramienta útil para acelerar la ejecución de las reformas previstas y conseguir mejores resultados desde el punto de vista del crecimiento y el empleo.
Éstos se observan tanto en las directrices en materia de empleo como en las líneas fundamentales de la política económica.
Quisiera solicitar que aceptásemos como punto propio del orden del día un debate acerca de las consecuencias del referéndum celebrado en Irlanda.
Espero que pronto podamos clarificar los problemas que plantea el Anexo sobre transporte ferroviario de mercancías del Convenio relativo a los Transportes Internacionales por Ferrocarril (COTIF), y que lo logremos mediante un acuerdo entre los Estados miembros que lo han ratificado.
La investigación será la que determine hasta qué punto esas características son las responsables de la tragedia.
Y en segundo lugar, tenemos también un plan de acción que contribuye a reforzar la cooperación entre los Estados miembros con un triple objetivo: en primer lugar, aumentar la disponibilidad de órganos; en segundo lugar, potenciar la eficiencia y la accesibilidad al sistema de trasplantes, y en tercer lugar, mejorar la calidad y la seguridad.
Quiero saber si el fallo se debe a los servicios Parlamento o de la Comisión, ¡y quiero saber si es un simple patinazo administrativo o una maniobra política!
Señorías, como es obligado y es una obligación para mí agradable, debo agradecer a los servicios auxiliares de la Asamblea, las cabinas de interpretación, los ujieres, etc... la ayuda prestada.
Esa cuestión fue planteada en particular por la Presidencia con ocasión del Consejo de Asociación entre la Unión Europea y Turquía el día 11 de abril de 2000 y quiero decir que el Ministro de Asuntos Exteriores de Turquía, Sr. Schem, afirmó oficialmente que esa lista no existe, razón por la cual, ante una afirmación oficial de ese tenor, consideramos que no deberíamos seguir insistiendo a ese respecto.
La crisis económica y financiera ha provocado un drástico descenso de las ventas en el sector minorista.
Por primera vez tenemos a Estados Unidos y a la Unión Europea sentados en la misma mesa negociando con las partes, cosa que nunca ha ocurrido antes.
El objetivo es proteger las prerrogativas democráticas del Parlamento Europeo, según lo previsto en el Tratado de Lisboa.
Este proceso es una verdadera parodia de justicia.
El Consejo Ártico se ha centrado en la cooperación medioambiental y para la investigación, pero los acuerdos que se centran en el empleo de recursos naturales han traído consigo una creciente necesidad de desarrollar estrategias de administración a nivel internacional, y aquí puede tener también la UE un papel que desempeñar.
Puesto que los ucranios pudieron expresar libremente la dirección que querían que tomara su país, el resultado refleja la voluntad de la ciudadanía.
Pero, ¿cómo podríamos sentirnos tranquilos cuando sabemos que aves de mal agüero intentan utilizar las tecnologías más avanzadas para ponerlas al servicio de causas contrarias a la emancipación de nuestras sociedades?
Apoyo firmemente la petición del informe de un aumento en la inversión en los jóvenes y en la educación, tal y como recomendaba en el informe "Estrategia de la UE para la juventud".
Lo mismo cabe decir del coche popular, el Tata, que ahora se fabrica en la India.
Señor Presidente, no se trata de una enmienda oral, sino de que se excluya una parte del artículo.
Cada uno de ellos contribuye a su manera a impedir el progreso de Turquía hacia la Unión Europea.
Quizá un artista pinte dentro de algunos años una obra similar y la bautice Srebenica.
ponente. - Señor Presidente, la conciliación presupuestaria en segunda lectura entre las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria tuvo lugar el 23 de noviembre de 2007.
Estoy de acuerdo en que debería haber menos ayudas estatales, pero mejor orientadas.
La JERS desempeñará definitivamente una función crucial en su sistema de arquitectura financiera.
En mi opinión, facilitar la aplicación de este proceso requiere algo más que una interpretación del Reglamento o las directrices.
Muchas gracias a todos los que participaron en esta tarea e hicieron todo lo que estaba en su mano para que este regalo de Navidad fuera posible.
Los datos disponibles muestran que algunos países se ven más afectados que otros por el creciente ritmo del calentamiento del planeta.
Si dijera otra cosa, estaría tergiversando la realidad ante este Parlamento.
Si queremos una prueba de que es así, así como de su importancia para nuestra sociedad, y de hecho para el mundo en su conjunto, debemos dirigir nuestra mirada hacia Seúl, la capital coreana, para darnos cuenta de cómo se arrebata a los trabajadores sus derechos sindicales, haciendo uso de una terrible violencia que está patente en las calles de esa ciudad.
Con esto nos referimos a un error, una falta de cualificación, la gestión deficiente de una central nuclear o el error de un piloto que provoque un accidente de aviación.
Creo que nuestro Parlamento sí puede colaborar de manera seria y concreta en mejorar la comprensión entre ambas partes y el conocimiento entre israelíes y palestinos. No a través de dictados o resoluciones, con el dedo levantado, sino apoyando los denominados proyectos people to people y sobre todo contribuyendo al diálogo entre los ciudadanos de ambos lados.
En esa perspectiva, espero que la Cumbre de Barcelona dirija su atención al tema candente de la evaluación de las repercusiones de la regulación.
Así pues, ya que no podemos mejorar de forma eficaz la situación en la propia Corea, hagamos todo lo posible por que aquellos que han logrado escapar de esa prisión tengan la opción de una vida mejor -incluso en China que, desde luego, como Estado se aleja bastante de los estándares europeos de libertad, democracia y respeto de los derechos humanos-.
Ahora bien, soy partidario del reglamento que tenemos hoy ante nosotros.
¿Están ustedes a favor o en contra?»
De este modo concluye la votación.
Tendríamos que reconocer nuestra parte en la crisis y el caos de Rusia.
Me niego a colocarme en la situación más que escandalosa a la que se nos pretende arrastrar, aquella en la que estaríamos obligados a buscar desesperadamente un medio, un cauce, una improvisación jurídica para gastar el dinero de los contribuyentes de los Estados miembros.
He votado a favor del informe relativo a las justificaciones del origen de determinados productos textiles.
De este modo se refuerza la base económica que sostiene el euro y se crea un círculo virtuoso entre la vertiente monetaria y la vertiente de la economía real.
Los tres próximos años determinarán si podremos satisfacer estas necesidades de los consumidores en una Europa ampliada.
La tercera idea procede del señor Gaubert, a quién agradezco particularmente que incida en la dimensión humanitaria de este importante debate.
Aunque se trata de un aumento del 5,71 %, los pagos equivalen sólo al 0,96 % de la RNB de la UE, es decir, hablamos de 9 300 millones de euros por debajo del marco financiero plurianual.
Señora Presidenta, ha llegado el momento de transmitir nuestra solidaridad y nuestras condolencias a China.
No lo ha podido llevar a cabo al 100 % en su Comisión, pero pienso que si esta Asamblea se adhiere a la acción «Transporte, movilidad y producción» en la votación y ésta es adoptada después por el Consejo, habremos alcanzado un hito importante para conectar no sólo la investigación, sino también las intenciones políticas de esta Asamblea..
En lo que a mí respecta, deseo en primer lugar felicitar a nuestra ponente, la Sra. Buitenweg, por su informe, que contrariamente a lo que se acaba de decir está muy bien equilibrado.
Sin embargo, también es nuestra obligación no dejar a nuestros productores en la estacada cuando sin falta alguna de su parte se han visto en esta situación que amenaza su propia supervivencia.
Yo tengo el convencimiento de que esta política económica común sólo será posible si se configura de conformidad con los principios de una economía social de mercado.
. - Muchas gracias, Elmar Brok.
   – De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Señor Presidente, Señorías, el informe del Sr. Lehne toca la cuestión, muy delicada, como lo acaba de recordar el Sr. Pradier, de las normas de admisión de los ciudadanos de terceros países en los Estados miembros de la Unión Europea.
La inclusión de los empresarios sentaría un precedente y constituiría una clara desviación de la Directiva general sobre el tiempo de trabajo.
   En respuesta a los comentarios realizados por el último orador, uno de los acontecimientos importantes que ha tenido lugar recientemente en relación con esta cuestión ha sido la colaboración entre el Tribunal de Justicia Europeo, el Parlamento y la Comisión.
Pero como sabe su Señoría, la directiva sobre trabajadores de empresas de trabajo temporal es un tema muy difícil y complicado.
Expresamos nuestro respeto hacia las víctimas del Holodomor, pero no podemos servir al nacionalismo ucraniano; más bien, debemos esforzarnos por asegurar que Rusia, Ucrania y todos los países afrontan su pasado y hacen las paces.
Hemos conseguido superar ciertas complicaciones legales que surgieron como resultado del método utilizado por la Comisión.
El abuso y la opresión tienen que llegar a su fin en Iraq y nosotros tenemos una responsabilidad en este sentido.
   .
Da la sensación que se está perdiendo totalmente el respeto por las fuerzas de la naturaleza.
En segundo lugar, la Unión Europea participa hoy por pleno derecho en la esfera internacional.
No obstante, debemos alegrarnos por el hecho de que estemos celebrando un debate conjunto de esta naturaleza y que junto con los debates que celebraremos sobre la seguridad de la sangre y la publicidad del tabaco durante las próximas sesiones plenarias, elevará muy considerablemente el perfil de la cartera de sanidad de la Unión Europea.
Este argumento también aboga a favor de una legislación europea.
Por lo tanto, cuando se valora una intervención, hay que ver si los beneficios compensan los gastos, las ventajas frente a los inconvenientes.
Es obvio que un documento que se ha redactado incumpliendo los principios democráticos no puede beneficiar ni a los ciudadanos, ni a las naciones, ni a la propia Europa.
Es por ello por lo que apoyamos el informe de Maurice Turco, al que hay que felicitar por su enfoque pragmático y sin complacencia de este dossier.
Durante el trabajo de preparación del informe, presenté algunas propuestas adicionales a dicho informe en el dictamen elaborado por la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, que principalmente resaltaban los aspectos sociales y medioambientales de las contrataciones públicas.
Pero lo que hemos hecho es aceptar las perspectivas financieras consagradas en el Tratado.
Sugiere que un acuerdo ya aprobado por la Unión Europea, este Parlamento y los ciudadanos malteses en un referendo y en unas elecciones generales, debe romperse.
¿Cómo pretendemos abordar la radiación natural?
Varias enmiendas relativas a la nomenclatura del presupuesto están diseñadas para incrementar el flujo de recursos.
Felicidades, señor Chichester, y siga usted trabajando con ese rigor.
Como ustedes, creo firmemente que, con el fin de hacer funcionar el mercado interior, los consumidores europeos deben confiar en que pueden hacer valer sus derechos y obtener compensación a lo largo de toda la Unión Europea.
El objetivo es la adopción formal del Programa marco a lo largo de 1998 para una puesta en marcha efectiva de los programas específicos en 1999.
Cuando se reúna el Consejo a finales de este mes para discutir el caso de Birmania, es importante que se mantengan las sanciones y que se continúe presionando para que el diálogo no se interrumpa, para que se avance hacia la democracia, para que se respeten los derechos humanos y, especialmente, para que se libere a Aung San Suu Kyi y pueda asumir como la líder elegida por el pueblo birmano.
Ahora nos encontramos a pocas horas de una adopción definitiva. El Consejo nos ha informado ya por escrito de su acuerdo con las 34 enmiendas de compromiso propuestas mañana en su votación.
Insto a sus Señorías a que rechacen este informe o que, al menos, exijan que se traduzca de ese lenguaje burocrático original a otro más sencillo, de forma que todos podamos comprenderlo.
El acuerdo ha puesto de relieve lo importante e inmensamente lucrativa que es esta industria, tanto por sí misma como a título de complemento de numerosas otras industrias.
Pero cuando llegamos a los aspectos prácticos de una legislación diseñada para proteger a los trabajadores, el Consejo y la Comisión se rajan.
En los últimos meses, el Parlamento ha sido tildado o criticado de indulgente.
Pero, además de eso, no se podría aceptar una situación de regresividad como la actual, agravada con los nuevos miembros, en que los ciudadanos más pobres pagan a la Unión porcentajes más elevados de sus rentas por habitante.
Soy muy consciente de que a la Comisión no le resulta tarea fácil presentar una propuesta equilibrada y por eso estamos intrigados acerca de sus propuestas de reforma.
Señor Presidente, hoy intervengo a título personal y, de entrada, desearía manifestar que algo me molesta profundamente en la actitud de nuestro Parlamento y de la Unión Europea en general, con respecto a Turquía.
A pesar de que les dimos fronteras absurdas, Europa y otros estamos con razón de acuerdo con África en que si la propia África no quiere cambiar las fronteras, nosotros no deberíamos recomendarle que lo haga, incluso si resulta difícil.
Queda así establecido el orden los trabajos de la semana.
La lista completa de los proyectos prioritarios –tres de los cuales ya se han completado– representa una inversión de 224 000 millones de euros de aquí al 2020.
Sin ellas no podré votar a favor de este informe.
La Comisión es el órgano ejecutivo, nosotros somos junto con el Consejo el legislativo y con este acuerdo marco se crean unos instrumentos con los que el Parlamento Europeo puede llevar a cabo mejor su potestad de control parlamentaria.
Destacamos el valor añadido europeo y la importancia del Corredor Sur como medio para mejorar la seguridad del abastecimiento energético de la UE.
Como todos sabemos, el presupuesto para 2007 es el primero que estará cubierto por el nuevo acuerdo interinstitucional.
Y pongamos fin a las acciones terroristas.
Sólo apoyo un reglamento del paquete sobre protección del clima que garantice que no tenemos fugas de dióxido de carbono y que mantenemos nuestras industrias doméstica dentro de nuestras fronteras.
Si creemos que este enfoque nos ayudaría, debemos seguirlo.
No es solo el daño medioambiental lo que nos preocupa.
La falsificación es una de las desgracias de nuestro tiempo.
Por estos motivos pensamos que las monedas europeas no deben contener níquel, que los valores deben ser de naturaleza diversa, y que la moneda debe dejar espacio para que se exprese la identidad nacional en una de sus caras.
Además, los matrimonios mixtos proporcionan de forma natural nuevas perspectivas y pueden facilitar el diálogo intercultural y entre religiones.
Hemos visto en algunos expedientes, entre otros el expediente sobre el chocolate, que, en esa adaptación de las reglas generales, con frecuencia entran en juego aspectos políticos, asuntos que a veces ocasionan fuertes discusiones.
Sabemos que esto provoca en muchos casos graves trastornos del comportamiento ético y deficiencias en el desarrollo intelectual que les marcarán para toda la vida.
La primera implicaría un cambio en el funcionamiento del Consejo Europeo.
Eso significa que grandes empresas extranjeras desplazarán a nuestras pequeñas empresas de sus mercados actuales.
Respecto a Irán, la Unión Europea ha recibido la noticia de que el PNUCD ha aprobado recientemente el programa de control de drogas PNUCD en Irán y que se ha abierto una oficina en este país.
¿Están dispuestos, en caso de pandemia, a suspender los derechos de patente y la exclusividad de los datos?
El informe revela opciones muy limitadas dentro de una perspectiva de disminución efectiva de las emisiones contaminantes y protección del medio ambiente y la salud pública, dado que los límites propuestos, extraordinariamente modestos, son un claro compromiso con los intereses económicos, y se alejan de los valores recomendados por la Organización Mundial de la Salud y, por consiguiente, de las necesidades de protección del medio ambiente y la salud pública que supuestamente defienden.
Una serie de cuestiones que se mencionan en la revisión se enfrentan a graves problemas en que lo respecta a su realización.
Pedimos al Sr. Comisario que solicite una seria evaluación de los Estados miembros, tal como propone la Sra. ponente.
Es preciso tomar en consideración la seguridad del abastecimiento y el importante volumen de las inversiones que acarrea.
En un cuarto lugar, no debemos limitar en exceso el concepto de energía renovable, aunque sí parece razonable prever ciertas restricciones en acciones de apoyo para las instalaciones cuyas dimensiones y rendimientos así lo requieran.
   – Señor Presidente, la conservación de la naturaleza, las explotaciones agrarias familiares, el empleo, los alimentos seguros, todos ellos son objetivos a los que intentamos aspirar con la política agrícola común.
De hecho, el tráfico de mercancías ferroviario se ha reducido a la mitad en los últimos 20 años.
Señor Presidente, al contrario que el colega Cornelissen, no estoy tan sorprendido por la declaración del Comisario.
Pues, para dentro de nuestra casa, para los funcionarios que tienen que tomar decisiones, una gran desmotivación.
Yo se lo agradezco sinceramente y espero que sirva como muestra de que podemos alcanzar un compromiso razonable, aun en aquellos casos en que partimos de concepciones contrapuestas.
Creo necesario recordar aquí la Carta de los derechos fundamentales que aprobó hace poco tiempo esta misma Cámara y que, si ha de ser tenida en cuenta en esta materia, ha de ser siempre en aras de desarrollar lo que se acordó en la Convención de Ginebra, y nunca de recortarlo.
Pues eso es exactamente lo que ha hecho usted y, por ello, es digno de nuestro más sincero agradecimiento.
Es un chocolate exquisito, aunque a millones de personas de Europa les gusta también el chocolate británico.
Así, por ejemplo, el comprador no puede hacer una reclamación, como a veces se supone, sobre sus sandalias de cáñamo cinco meses después de haberlas comprado, porque entretanto éstas pueden adquirir un defecto derivado de su utilización.
El texto, que ha sido adoptado por amplia mayoría, prevé el reembolso del tratamiento recibido por los pacientes en otro Estado miembro.
La movilidad de los aprendices permite igualmente un mejor reconocimiento de muchos oficios e impide el dumping social, ya que se establece una escala progresiva que implica el pago del mismo salario por el mismo nivel de formación.
Por lo demás, su situación geográfica les confiere una gran importancia geoestratégica -concretamente frente a Rusia, Turquía e Irán- que no podemos pasar por alto.
La Presidencia resaltó que, si deseamos lograr una Europa más fuerte, libre, independiente y global, son necesarios cambios institucionales, que no se logren mediante acuerdos débiles.
No hay alternativa al mercado, pero el mercado es incapaz de producir solidaridad, que es el signo distintivo del modelo europeo.
Todavía no hemos conseguido todo lo que deberíamos haber logrado para esas personas.
En tercer lugar, ¿se asegurará verdaderamente de que la ampliación europea se convierta en una realidad cotidiana para la gente?
Sin embargo, sí tenemos determinadas expectativas con respecto a usted, y, evidentemente, con respecto a la futura Comisión durante este segundo mandato.
La soberanía de los Estados miembros no debería verse amenazada.
¿Qué sucede con esos países y por qué está ocurriendo eso?
Señor Presidente, creo efectivamente que este proyecto de directiva es un paso adelante.
Se están haciendo preparativos en la situación actual con vistas al largo plazo.
Señora Kauppi, voy a intentar responderle con la misma precisión con la que usted ha hecho las preguntas.
Se advierte cómo, cuando falta voluntad práctica, se apela a la subsidiariedad. Sin embargo, estaría fuera de lugar aquí cualquier debate sobre la subsidiariedad.
Teniendo en cuenta que pasamos un 90 % de nuestro tiempo en espacios cerrados, la Comisión Europea debe elaborar con carácter urgente una estrategia a este respecto que se centre tanto en establecer unas directrices como en proteger a los ciudadanos expuestos a las múltiples fuentes de contaminación biológica y química.
No obstante, debo señalar, como una limitación, que la ejecución, características y alcance de las medidas vienen determinados por los recursos financieros y de personal que ustedes prevean para 1999.
Contiene puntos muy importantes, a los que tendremos que prestar atención en el futuro.
Y el modelo que se desprende de este planteamiento es una agricultura multifuncional, duradera, eficaz, distribuida por todo el territorio europeo, incluidas las regiones desfavorecidas, respetuosa con el paisaje y los espacios naturales, capaz de responder a las preocupaciones de los consumidores en materia de calidad y seguridad de los alimentos.
Hay que condicionar todos los intercambios con Indonesia al restablecimiento definitivo de la paz en Timor.
En la documentación política del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos, como por ejemplo los documentos del congreso y otra documentación de nuestro partido en el Parlamento Europeo, destacamos la importancia de la seguridad de las personas y de sus bienes; al fin y al cabo se lo hemos prometido a nuestro electorado.
Este informe debería haber servido para tal fin, pero no lo hace.
Por este motivo no podemos votar a favor del informe en su totalidad.
En nuestra opinión, la Directiva Seveso II debe aplicarse exclusivamente a las actividades mineras más peligrosas que realizan procesos químicos y almacenan sustancias químicas en el mismo lugar.
Hemos observado algunos aumentos muy significativos del tráfico que atraviesa los Alpes, y aquí también hay que hacer algo con respecto al aire.
También sería tremendamente perjudicial para quienes están pensando en establecerse como conductores autónomos.
El sector de marina mercante, por ejemplo, reviste una importancia estratégica para el bienestar económico de la Unión Europea.
El derecho de acceso a todos los ficheros no es jurídicamente posible, porque hay una cierta confidencialidad que hay que respetar respecto a los retos comerciales.
Ahora Moldova afronta un momento decisivo.
En otras palabras, ¿no sería mejor privilegiar, en este ámbito, un enfoque cualitativo más que estrechamente cuantitativo, como el que parece proponer la Comisión?
Quiero insistir no solamente en este tema, reconocerlo, sino también apoyar a las próximas Presidencias, que van a ir, que quieren ir, que desean ir o que van, en todo caso, a plantear cuestiones similares.
El hecho es que, de esta manera, los ganaderos no sólo se ven afectados financieramente por las crisis existentes, sino también por la Comisión.
Al analizar lo que tenemos ante nosotros, debo decirle, señor Comisario, que la situación actual no puede continuar.
Puesto que los Tratados no establecen una base jurídica específica para la creación de una verdadera política comunitaria del turismo, la Unión Europea debe contribuir a mejorar y a fomentar la cooperación en este sector, respetando el principio de subsidiariedad, para concretizar el potencial que ofrece el turismo desde el punto de vista del empleo.
No solo porque la Presidencia checa no comparte la visión mayoritaria de la UE del conflicto entre Rusia y Georgia.
En mi opinión, la enmienda del Sr. Daul, que propone un plazo de dos años, sería un buen compromiso.
Mientras que los políticos no pueden ni deben interferir en las decisiones tomadas por las empresas en su afán por recuperar su ventaja competitiva -ya que las decisiones de gestión empresarial no son asuntos políticos-, sí que existen formas de ayudar a los trabajadores despedidos e incluso un deber moral de ayudarles a completar su formación y a encontrar trabajo en otras empresas, aunque sea en otros sectores.
Y si la violencia colectiva es la que más se ve, las violencias cotidianas, los problemas de vecindad que podemos llamar pequeñas violencias, resultan terribles para quienes los sufren: en este clima nacen y crecen hoy muchos niños.
Siempre debemos tener esto en cuenta.
Doy una calurosa bienvenida al Alto Representante, Javier Solana.
En retrospectiva, este debate marcó el principio del fin de la antigua Comisión.
Séptimo: la Unión Europea está dispuesta a contribuir a la aplicación de una solución negociada.
En ella se refleja muy poco la posición del Parlamento en primera lectura.
Es muy importante que sigamos manteniendo separada la ayuda humanitaria de la política.
Desde este punto de vista, no puedo sino felicitarme de este informe, pues muchos jóvenes que votan al Partido Radical están muy atentos a este fenómeno.
La guerra de Chechenia lo ha revelado claramente y habrá otras guerras coloniales.
En efecto, los mecanismos de control y de evaluación de las políticas europeas -que, desde luego, se deben fortalecer- existen ya y encuentran su máxima expresión en la relación fiduciaria existente entre la Comisión y el Parlamento.
En la tradición de nuestra parte del mundo, este concepto es un elemento importante que merece reconocimiento.
Me temo que lo que hemos hablado hoy aquí crea la necesidad de una legislación que impida a las empresas descuidadas permitir que los datos privados caigan en malas manos.
De conformidad con el orden del día, se procede a la discusión conjunta de las siguientes propuestas de resolución:
- Informe Rübig
Y lo peor de todo es que no fue sólo el Grupo del Partido Popular Europeo el que retuvo este paquete Erika I, sino incluso el Consejo, que demoró su posición común hasta agosto de 2001 en lo referente a los buques de doble casco.
Hay que preguntarse si hubo una conspiración entre los observadores británicos y estadounidenses que custodiaban la prisión y que se fueron poco antes de que entraran los israelíes, y espero que el Consejo vuelva a esta Cámara con un informe cuando sepamos lo que realmente ocurrió.
Esto ha fomentado los movimientos a gran escala de personas por todo el continente, por no decir mucha inmigración ilegal, que proporcionan una tapadera y unas condiciones perfectas para aquellos a quienes más tememos: criminales como los traficantes de seres humanos y los terroristas.
Este asunto tiene asimismo importancia política, ya que resulta demasiado fácil culpar a la comunidad internacional de los problemas de Bosnia y Herzegovina en vez de mirarse en el espejo.
También quiero desafiar los acuerdos de Blair House, los objetivos orientados al mercado que han contribuido a la extrema volatilidad de los precios.
No hay ningún calendario concreto, no está claro cómo se vincula y cómo se relaciona esta nueva promesa con las promesas anteriores.
Me parece que esta legislación puede asemejarse a lo que en el ámbito de la tecnología sería el sistema operativo de todo el marco legal que estamos creando para el comercio electrónico en la Unión Europea.
No obstante, esta alternativa ha de consistir en producciones europeas de buena calidad, ya que los porcentajes que acabo de mencionar sin duda no reflejan la calidad de las películas que podemos ver.
Una vez más el Sr. Blair dio muestras, a pesar de sus calurosas palabras acerca de Europa, de su falta de voluntad.
La Comisión, por su parte, seguirá esforzándose al máximo con la Presidencia y los Estados miembros para llegar a un acuerdo, pero no a cualquier precio.
Con demasiada frecuencia nos olvidamos de que nuestras estrategias de crecimiento se ponen en práctica para beneficio de nuestros ciudadanos y el futuro de nuestros hijos.
Mi informe tiene como objetivo mostrar que el sector agrícola puede seguir reduciendo tanto sus emisiones de carbono como su consumo de combustibles fósiles, y, sobre todo, a la vez, puede contribuir de manera muy activa a la fijación de carbono, de manera que, a nivel mundial, podamos lograr la reducción de las emisiones de carbono y asegurarnos de que se almacena y se captura una mayor proporción de carbono.
Al respecto, y en virtud de las facultades que le corresponden, la Comisión ha incoado contra los Estados miembros infractores procedimientos de infracción basados en el artículo 169 tanto por la falta de transposición de las directivas como por la no conformidad de las medidas de transposición, así como, por último, por la aplicación incorrecta de la normativa comunitaria en materia de concursos públicos.
Este portal debería tener acceso a todas las bases de datos judiciales y a todos los medios de recursos judiciales y extrajudiciales.
Alrededor de la mitad de los barcos que se han hundido ha sido como consecuencia de daños en el casco.
Me complace sobre todo la creación, por parte del Presidente Borrell, del Comité de Alto Nivel para la Igualdad de Oportunidades, al que tengo el honor de pertenecer.
Aunque el problema pueda parecerle a usted baladí, para los habitantes de estas regiones constituye una preocupación fundamental, y me gustaría recibir la seguridad de que, a través de la Presidencia del Consejo, se transmitirá al Banco Central Europeo esta preocupación de los diputados que, en alguna medida, representamos a estas regiones.
Dos de cada tres pacientes son mujeres.
También en mi país he observado que los que estaban a favor de la adhesión hace dos años, de repente están en contra de que Turquía acceda a la Unión, porque los sondeos de opinión están algo en contra.
Cuando observo las conclusiones del Consejo, tengo que decir que esta cumbre energética va a ser una gran decepción, porque no contestará a ninguna de estas cuestiones importantes.
El Parlamento Europeo, por lo tanto, debe adaptar su estrategia presupuestaria a este hecho.
Resulta igualmente perjudicial para la estabilidad de la región la actitud de los países vecinos que se dejan arrastrar por reflejos seculares de política de poder.
Me resultó alentador el hecho de que el primer acto conjunto de los 25 Estados miembros, los actuales y los que están a punto de adherirse, fue emitir una declaración a favor del «proceso continuo, integrador e irreversible de ampliación».
Además, es necesario intensificar las iniciativas para luchar contra las redes internacionales de crimen organizado, así como mejorar la cooperación policial y judicial con las agencias comunitarias competentes.
Quinto, no encerrar estas tecnologías en tres etapas y en la estructuración clásica de la educación, sino ver el tema de los mayores, de la formación permanente, de todas estas personas que están fuera del círculo y del proceso de la educación típica, teniendo en cuenta además el gran papel de estas tecnologías para afrontar el paro.
Por supuesto, no creemos que los problemas puedan ser solucionados únicamente aportando dinero, pero de hecho existen situaciones, como la actual, en que consideramos que se debe prestar una atención especial a la situación de urgencia social.
A todos los que nos gusta esquiar, como es mi caso, sabemos que, al parecer, en esta región, aproximadamente a las 15.00 horas, la contaminación acústica plantea un problema mayor que los daños infringidos al medio natural.
Continuaremos resaltando la importancia de las responsabilidades que la Comisión Europea y los Estados miembros tienen que asumir en este sentido y respetar con rigurosidad, así como las medidas que se tienen que tomar contra los infractores a fin de lograr un resultado real para la protección de los intereses del contribuyente europeo.
El primero, OSPAR, está centrado en el agua de mar pero afecta a una parte no desdeñable de las aguas interiores.
Informe DEL CASTILLO VERA
Se está desarrollando una auténtica guerra de guerrillas.
Para evitar esto nuestro Grupo propone una enmienda que llama la atención del Banco Central Europeo sobre su mandato que es el de asegurar la estabilidad de los precios en los dos sentidos.
También el Sr. Poos, el presidente del Consejo, ha hablado acerca de esto, de un foro multilateral en el que todos los miembros aspirantes estén incluidos.
Me refiero a que podemos estudiar cómo hacer un mejor uso de los recursos con que contamos.
Debería aceptarse.
Así pues, la Comisión adoptó el 4 de noviembre una comunicación sobre un enfoque exhaustivo para la protección de los datos personales en la Unión Europea.
De lo contrario, nos enfrentaremos a un desastre que exacerbará la inestabilidad en la región.
Junto con la Comisión, examinaremos la situación de Zimbabue en la próxima reunión del Consejo, el 22 de julio.
Este es el mayor arancel del sector pesquero y ha estado en vigor y se aplica desde hace más de treinta años.
Pues bien, cuando debatimos sobre el presupuesto, es importante observar el importante papel que la Unión Europea y el Parlamento Europeo han desempeñado en este proceso de paz a través del Fondo Internacional para Irlanda, el establecimiento del Fondo para la paz y la reconciliación, INTERREG y la desaparición, a través del Acta Única, de la frontera económica que afectó a la región fronteriza durante muchos años.
Me gustaría ver una propuesta en el programa de la Comisión para una directiva sobre el combate de la violencia contra la mujer.
Y ello, al margen de cualquier tipo de reglamentación europea y constituyendo una competencia desleal frente a sociedades europeas, que respetaban sus obligaciones.
Por consiguiente, juzgo que no podemos eludir nuestras responsabilidades y que verdaderamente debemos seguir la nítida trayectoria que hemos trazado.
Pero debo dejar claro que el principio en el que se basa el Libro Verde es que toda acción que afecte a la responsabilidad social de las empresas, a la acción social de las empresas, no afecta a su respeto a la actual legislación, que se da por supuesta.
Estoy satisfecho de que la Comisaria sea suficientemente ambiciosa como para decir que deberíamos observar un adelanto significativo en 2004.
Eso me parece una aberración.
Así que debemos tener cuidado.
Ya se ha aprobado en cerca de 45 países.
Me doy cuenta, como dice el Sr. Schulz, de que el problema no es sólo el material nuclear en sí, sino la cuestión de los expertos, sobre todo de la antigua Unión Soviética, que trafican en todo el mundo con su experiencia en la materia y trafican también con la tecnología.
El debate conjunto queda cerrado.
Me parece totalmente abominable.
Estoy a favor de su campaña, e insto al Parlamento a que haga lo mismo.
Esta es una clara señal de que el incumplimiento de obligaciones es inaceptable.
Pesca
De algún modo nos estamos olvidando de que lo que hacemos en Libia también se evaluará a tenor de nuestra conducta con el resto de países de la región.
Les doy las gracias y espero que el Parlamento apoye por amplia mayoría este gran proyecto.
Es totalmente inaceptable que no tengamos la posibilidad de venir aquí directamente desde el Reino Unido, que es un Estado miembro de esta Unión.
Luego están las enmiendas encaminadas a promover la buena información y unos sistemas de apoyo de una base más amplia para los itinerarios europeos, como la asistencia médica, la seguridad en el lugar de trabajo y los idiomas.
Todos estos incidentes se han producido la hambruna y la pobreza extrema que afecta a millones de personas como telón de fondo.
Aunque no fue posible lograrlo todo, este nuevo Consejo de Derechos Humanos representa una clara mejora respecto a la Comisión de Derechos Humanos, que había dejado de ser eficaz.
Se ha avanzado un poco, no obstante, aún se está lejos.
- Después de la votación de la propuesta de resolución
Por último me hago algunas preguntas sobre la cantidad de pruebas realizadas por los Estados miembros, cuyas cifras plantean problemas, como es el caso de Portugal, de Grecia y de Inglaterra (país de origen de la epidemia), que realizan sólo 600 pruebas por día, cuando por ejemplo, Alemania realiza 37.000 e Irlanda 150.000.
Con una buena modulación se podría conseguir un reparto más equitativo de las ayudas, dar respuestas concretas a las producciones de leche, carne de vacuno y cereales y, además, se podría conseguir un ahorro presupuestario.
Sin embargo, espero con expectación el día en que Francia, y otras naciones de la UE, tengan el control directo de sus propios intereses pesqueros.
Con cierta complacencia maliciosa, especialmente ante la proximidad de las elecciones, he visto cómo nuestro ponente de los Verdes ha sido criticado por Greenpeace por su trabajo, aunque personalmente lo felicito.
He votado a favor del punto 24, que insta a los Estados miembros a fomentar que las personas de más edad sigan trabajando por medio de exenciones fiscales y de la seguridad social.
No solo estamos hablando de las negociaciones de los AAE, sino que como telón de fondo están los calendarios para la integración regional y, por supuesto, la difícil Ronda de Doha.
Esta es una cuestión que voy a plantear directamente en la Comisión de Agricultura.
Las nuevas reglamentaciones van a contener detalles muy específicos acerca de la estabulación de los cerdos, tales como el tamaño de las pocilgas, su ampliación y también la estabulación de animales en gestación.
Eso nos ha permitido conservar un equilibrio entre las obligaciones relacionadas con las exigencias de verificación y de identificación, y la preservación de los derechos de defensa y de las libertades individuales.
Le agradecería que me dijera dos cosas.
Entre éstas subrayaré las encaminadas a la ampliación de los participantes activos y pasivos en las acciones que se deben llevar a cabo.
Hacia una política europea en materia de espectro radioeléctrico (votación)
El eurocentrismo renace, en cierto modo, como timbre de gloria. El racismo europeo es un fenómeno malsano y latente, en algunos casos, en muchos corazones.
Hago un nuevo llamamiento al Consejo para que, cuando en las próximas semanas, en el próximo Consejo de Ministros, se debata una vez más la cuestión de la decisión marco, desaparezcan las reservas de algunos países y por fin se presente un documento que demuestre la voluntad de la Unión Europea de garantizar la protección de los datos personales de los ciudadanos.
En muchos aspectos, ha sido un discurso humanista que estoy dispuesto a aceptar como un ideal para la Europa del futuro.
Por mucho que condenemos, como lo hacemos, los atentados terroristas de los LTTE, el Gobierno tampoco es inocente.
La coordinación exige mejora constante y, sin duda, la responsabilidad de los Estados miembros en este ámbito debería ser mayor.
En primer lugar, tenemos que asegurarnos de que la industria se implique en este proyecto.
Confío en que seamos capaces de solucionar estos asuntos antes de que se adopte una decisión.
La Comisión conviene con el Parlamento en que se deben estudiar más a fondo las repercusiones de los planes de participación financiera en el empleo, la productividad y la flexibilidad de los salarios.
Alguien ha lanzado la idea de un servicio diplomático europeo más integrado.
   Señor Presidente en ejercicio del Consejo, el problema que ha planteado en la contestación a mi pregunta me complace a medias.
¡En el caso de la EEB no existen términos medios!
En este caso, sin embargo, a diferencia de lo que lamentamos en la anterior intervención sobre el turismo, debe defenderse, mejor dicho, debe imponerse el principio de subsidiariedad, habida cuenta de que en este caso se trata de defender también el principio de discrecionalidad.
Los repasaré y citaré lo que ya dije el 16 de mayo en una intervención sobre este tema en el marco de la Conferencia sobre los países menos desarrollados.
Debemos felicitar a la ponente por los progresos realizados.
Volvemos siempre, pues, a la misma cuestión: ¿qué hacemos por esta África que se muere, que se va a pique?
La emergente importancia económica de Asia, los movimientos revolucionarios de África, el aumento de la amenaza terrorista, la necesidad de generar recursos materiales europeos comunes y sostenibles y la cada vez más frecuente violación de los derechos humanos, son tan solo algunos de los problemas a los que se tiene que enfrentar hoy en día la diplomacia de la UE.
Señor Presidente, señora Ministra, señora Comisaria, Señorías, desearía situar este debate en su contexto.
Debemos poner especial atención a los asuntos más problemáticos como la reforma constitucional, la libertad de prensa, los derechos de las mujeres y la protección de las minorías nacionales.
A lo largo de los años se han detectado algunos aspectos problemáticos y esta propuesta de la Comisión, que probablemente modificará el Parlamento, sin duda mejorará más el programa.
por escrito. - (FR) He votado en contra de la liberalización de los sectores del gas y de la electricidad porque no me parece que la separación de la propiedad de la transmisión sea la forma más eficaz de estimular la inversión en estas infraestructuras.
Repito que una nueva oleada de inmigración es absolutamente perniciosa.
Dicho esto, la Comisión sigue siendo de la opinión de que el debate sobre los saldos presupuestarios no ha de oscurecer la reflexión sobre un sistema de financiación eficaz y justo.
Todos sabemos que lo que Oriente Próximo necesita es una solución política global: dos Estados, Israel y Palestina; paz en la región donde se encuentran los tres países Israel, Siria y el Líbano; ayuda de los Estados árabes no radicales; el retroceso de Irán y de su lacayo Hezbolá.
Por supuesto que aún quedan problemas por superar, como la corrupción, la delincuencia o la libertad de los medios de comunicación.
Me hace sentir inquieto y temo que conducirá a una comunidad financiera excesivamente regulada que no será capaz de liberar el crecimiento que todos nosotros tanto necesitamos.
Esto es especialmente cierto para las islas, vulnerables en más de un sentido, en especial frente a los ciclones y a la subida del nivel de los océanos.
Pero habría que ser precavido a la hora de hacerlo allí donde se modifican los paisajes naturales.
Sin embargo, la idea de crear este tipo de fuerza es sin duda interesante y seguiré con interés las deliberaciones sobre esta cuestión en la Convención Europea.
Los jóvenes que entran en el mercado laboral son discriminados por su edad, por lo que me alegro de que el informe mencione que es necesario promover el acceso de los jóvenes a este mercado.
Señor Presidente, en primer lugar debo decir que creo que la propuesta de Directiva de la Comisión es muy positiva.
Sin embargo, los escándalos del pasado han alterado y asustado a los consumidores en gran medida.
A pesar de ello, el Consejo y la Comisión no han hecho nada, absolutamente nada.
Una coalición extraña, con, en un lado, gente que defiende sus mejores industrias nacionales y, en el otro lado, gente que está principalmente a favor de la mejora de la participación y la consulta.
Ante esta situación hemos de desarrollar nuevas estrategias.
También tienen el derecho a saber -lo que oyen cada año cuando el Tribunal de Cuentas presenta su informe- si se producen irregularidades, gestiones erróneas, fraudes y cosas similares.
Yo había hecho una afirmación muy concreta sobre Serbia y me gustaría escuchar de usted una respuesta concreta sobre Serbia y no solamente del Sr. van den Broek, sino del Presidente del Consejo.
   . He decidido discrepar de mi Grupo político y votaré en contra del informe sobre el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa.
Fin de la cita.
La Unión Europea ha de asumir una responsabilidad cada vez más global a la hora de lograr más estabilidad en unos Balcanes donde sea posible la convivencia de las distintas comunidades.
Las calificaciones crediticias son opiniones -opiniones útiles, opiniones periciales, pero solo opiniones-, de modo que son los inversores los que han de responsabilizarse por completo de sus decisiones en materia de inversiones.
Por lo demás, el ponente tiene que reconocer que el cambio modélico que se reclama en el informe ya está teniendo lugar, sólo que no se está produciendo a través de medidas radicales, sino a través de reformas.
Esta cumbre, señor Presidente, señoras y señores, será la cuarta desde la introducción de la NTA.
En segundo término, es fundamental que se creen las condiciones necesarias para que esa discrepancia quede de manifiesto en el debate público. La mejor forma de conseguir este fin consiste en garantizar que los diputados puedan replicar uno a otro o solicitar explicaciones mediante el sistema de la interrupción o el segundo turno de debate.
Señor Presidente, señor Comisario, gracias por haber hablado primero de las víctimas y de las personas que han caído enfermas.
He votado a favor del informe sobre la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea a favor de Rumanía, pues considero que la ayuda financiera concedida a nuestro país es importante y necesaria para apoyar a las localidades que sufrieron las inundaciones en julio del año pasado.
La Sra. Ainardi ya ha señalado que existe una serie de problemas en diversos Estados miembros, entre ellos Francia y Austria.
Cuando comprendamos esto, nos trataremos unos a otros como la obra maestra que somos y nos daremos cuenta de la responsabilidad que compartimos por la seguridad de cada uno de nosotros.
Los Estados miembros de la UE deben, al fin, ponerse manos a la obra, en lugar de abstenerse como lo han hecho en Ginebra.
Durante la última fase de Daphne, esta Cámara consiguió asegurar la creación de un centro de asistencia, de lo cual hemos obtenido una experiencia muy positiva.
Estas acciones tienen por objetivo generar la inestabilidad en toda la zona, a lo largo y ancho de toda la región, y esto ocurre en un momento bastante delicado.
A todos nos complace que se hayan hecho más rigurosas las normas para impedir que se haga un uso indebido de ellas y se utilicen como vía libre para la piratería; eso es algo que también apoyaríamos.
Pero, en definitiva, durante el tiempo que hemos trabajado, hemos recibido bastantes kilos de documentación de la Comisión, del Consejo, de instancias gubernamentales y de instituciones científicas nacionales e internacionales.
La cuestión es que este informe de iniciativa propia plantea a la Comisión y al Consejo lo siguiente: ¿no hay ninguna buena razón para cambiar de partitura y hacer algo más, a la luz de las observaciones que he señalado en mi segundo punto?
Por tratarse de asuntos semejantes, las preguntas n 1 a 4 recibirán una respuesta conjunta.
ponente. - (FR) Señora Presidenta, señora Comisaria, señores Ministros, Señorías, para estar justificada, la revisión del marco que examinamos debe aportar mejoras tangibles, por una parte, para los consumidores, en términos de precios, de acceso y de velocidad de conexión y, por otra parte, para las empresas, en términos de perspectivas de una competencia justa y de nuevas inversiones y competitividad.
La eficacia, la claridad y la coherencia de las disposiciones europeas deben ser nuestros objetivos principales.
Esto es lo que esperamos, pero que esta esperanza se cumpla dependerá de los hechos y no de los términos empleados en las conclusiones de la Presidencia.
Es preciso que desarrollemos también capacidades adecuadas con vistas a un "reparto de la carga» en Europa y en interés de la credibilidad de la solidez de la Alianza Transatlántica.
Ahora bien no se puede hacer de manera contradictoria, la Comisión tiene que aportar esa racionalidad europea y ese componente europeo que, quizás, en una visión nacional no está siempre presente, pero es obvio que sin los Estados miembros no se pueden desarrollar este tipo de actuaciones.
   .
En consecuencia, hay que determinar qué tipo de energía se puede emplear del modo más eficaz y compatible con el medio ambiente.
Un ámbito muy importante es también el ámbito de los HACCP.
Si puede sostenerse a lo largo de las próximas semanas y meses dicha lista de excepciones o una parecida, confío en que esta directiva pueda ser lo que todos suponemos que será y esperamos que sea, y ello en alto grado en beneficio de los consumidores.
Esta es una exigencia a la que no se puede renunciar.
La comunidad internacional debe trabajar de un modo más concertado con el fin de garantizar que los códigos de práctica internacionales para la erradicación del trabajo infantil se apliquen con rigor en todos los países del mundo.
A mí me parece, por lo tanto, que es una idea excelente someter a votación el informe original.
Espero impaciente las respuestas del Comisario y las ideas de la ponente sobre esos aspectos.
por escrito. - Tras el procedimiento legislativo ordinario: (primera lectura)
En efecto, cuanto más se extienda la zona euro, más difícil será que la moneda única represente a naciones muy diversas, y más nos daremos cuenta de que sería más sencillo flexibilizar el sistema haciendo que el euro evolucione hacia una sencilla moneda común, que se superponga a las monedas nacionales con cierta flexibilidad, sin eliminarlas.
Evidentemente, en la etapa final, usted puede estudiar dónde podría ahorrar y nosotros en Europa también tenemos que hacer eso.
Al contrario, recibimos todo lo que no queremos: ciudadanía de la Unión, policía, ejército, moneda única y los medios de poder de un Estado federal. En consecuencia, señor Presidente, supongo que no le sorprenderá que no lo pueda aceptar.
No deberíamos estar discutiendo sobre las pagas.
No obstante, para poder producir un informe, necesitábamos datos e información de los Estados miembros, y en particular de aquéllos que ya están trabajando en el sistema.
En primer lugar, me gustaría que realizásemos una corrección técnica de la nota a pie de página 2 del apartado 16; la última cifra es "2021" y no "2022".
Quizá se me haya escapado algo.
Esto está totalmente asociado a la prevención de incendios forestales: desastres que diezman extensivas áreas anualmente en el sur de Europa, particularmente en Portugal.
Así que agradezco los comentarios que he escuchado y los mensajes que puedo transmitir a otros socios del grupo del G20.
El Derecho existe, también para quienes lo violan del modo más desvergonzado, es decir, los terroristas.
Estuvo de acuerdo en que Amnistía Internacional y la Cruz Roja visitaran a los prisioneros.
He de decirles que personalmente, como político, como holandés, como europeo, lamento que la comunidad internacional y también la Unión Europea se hayan visto obligadas en un determinado momento, después de que la opción militar resultara impracticable desde el punto de vista político, militar y logístico, a tener que mirar sin hacer nada la tragedia que se estaba desarrollando.
Especialmente interesante es la ampliación de las competencias comunitarias en el ámbito de la seguridad y la incidencia en el sector de iniciativas comunitarias como las del Cielo Único Europeo y el sistema de gestión del tránsito aéreo.
Nuestra crítica debe ser constructiva, tratando de alentar a Turquía en su camino hacia la modernización, no a bloquearlo.
También tienen que pagar las licencias y, en ciertos casos, la cuota.
Una relación de dependencia entre la industria y el Gobierno, basada en las ayudas, constituye una interferencia en el funcionamiento del mercado.
Saludo la cooperación que usted ha resaltado y la especial atención que se prestará a las instalaciones nucleares.
Visto a escala planetaria es necesario que protejamos nuestros bosques para protegernos nosotros de posibles catástrofes.
Puedo entender también la preocupación por lograr una mayor flexibilidad, así como la introducción de nuevos conocimientos específicos.
El presente informe contiene algunos elementos esenciales, pero en su conjunto creo que no va lo suficientemente lejos, por lo que no he votado a favor.
Sin embargo, he leído hoy en la prensa internacional que la Comisión va a presentar, en breve, un informe en el que se señala que Europa está perdiendo la batalla de lograr una economía más competitiva a nivel mundial para 2010.
A pesar de mis investigaciones, no he podido acceder a sus resoluciones.
- el objetivo de un intercambio de información con terceros países y con los organismos internacionales sobre las personas sospechosas de terrorismo y las organizaciones a las que pertenecen, y
Tal vez en esta cuestión la Comisión podría dejar un poco más de margen de maniobra a los comités de nivel 3, para que no sólo sean órganos consultivos, sino que en el futuro sean órganos de toma de decisiones.
Esa es la verdad de este asunto, así que quisiera pedir al señor Allister y al señor De Villiers que examinen con mentalidad abierta cómo son las cosas y que no digan a sus votantes y al público cosas que no son verdad.
Dichos recursos serían equitativos, transparentes y controlados por procedimientos democráticos y responderían al principio de neutralidad de coste.
Nada más natural –como ya se ha dicho– que el debate se centre en la salud de las aves de corral y en la necesidad de protegerla.
Sin embargo, será posible contar con informes más detallados tan pronto el sistema de información integrado esté establecido y funcione.
De esto es justamente de lo que se trata.
Especial reconocimiento merecen aquellos compañeros que, a partir de ahora, van a seguir otra andadura política o personal.
Tanto en el ámbito comunitario como nacional, hemos de trabajar para que la profesión de investigador se convierta en una opción atractiva tanto para los hombres como para las mujeres.
Hace millones de años, los dinosaurios se extiguieron por no poder adaptarse con la suficiente rapidez a un mundo cambiante.
El debate queda cerrado.
De conformidad con el orden del día, se procede a la votación.
Es importante que lo haga pues, como las personas no se sientan ya en los asientos correspondientes, de esa manera podemos saber quién toma la palabra.
EXPLICACIONES DE VOTO
Todo lo demás deberá revisarse en relación con el nuevo marco financiero y a la luz de los resultados de la ampliación.
En la reunión de los Ministros de Exteriores la semana que viene, la UE aprobará un plan para consolidar nuestra presencia en Afganistán y Pakistán.
Sólo creo que no tiene sentido querer solventar un tema tan grande e importante con un informe de este tipo.
A finales de 2008 se puso en marcha el Programa Europeo de Formación Consular, con el objetivo de mejorar la cooperación entre funcionarios consulares, tanto de las capitales como sobre el terreno.
Además, existen más indicaciones en cuanto a la peligrosidad de otros metales para colocarlos en la lista de sustancias prioritarias, tal como el cobre y el arsénico.
Hemos comprobado que, como consecuencia de la manipulación electrónica, los resultados de las emisiones de algunos modelos de camiones en los Estados Unidos son muy distintos en condiciones operativas reales de los obtenidos en el ciclo de pruebas realizadas para su homologación.
Señora Presidenta, la primera reflexión que puede hacerse sobre el informe del Grupo Molitor es pesimista.
Estamos sorprendidos por la manera violenta con la que la policía se opuso a los manifestantes.
Por lo tanto, hemos optado por abstenernos en la votación final.
Señor Presidente, la junta militar birmana no ha cumplido las promesas que hizo a la comunidad internacional a raíz de la llamada Revolución Azafrán.
Me decepciona que el Defensor del Pueblo siga sin poder obtener los documentos que solicita: no sólo es necesario que se le permita sentarse en algún sitio a leerlos, sino también que se le entreguen los documentos que haya pedido y que necesite para llevar a cabo su trabajo.
·- Por otra parte, las enmiendas 10, 12, 13, 14, 15, 18, 19, 23, 24, 25, 26, 34, 36, 42, 52 y 54 pueden ser aceptadas en principio y las enmiendas 21, 56 y 60 en parte.
El Parlamento Europeo ha aprobado hoy un importante documento sobre el marco jurídico de las estadísticas europeas sobre el turismo.
En lo que respecta al sistema de indemnización, las poblaciones están preocupadas, porque los primeros reembolsos efectuados a las víctimas por el FIPOL se limitan al 25%.
En lo que respecta a la Comisión de Medio Ambiente, no habrá mayores problemas si se tiene en cuenta que se han solucionado los siguientes cuatro aspectos de forma satisfactoria.
No obstante, no proponemos un aplazamiento en este ámbito, sino que esperamos que se podrá alcanzar una solución satisfactoria que nos permita aprobar la gestión relativa a los edificios en el contexto del Presupuesto de 1999, sin que sea necesario seguir presionando.
La realización de una evaluación también nos permitiría revisar los reglamentos pertinentes.
¡Enhorabuena por trabajo realmente sólido!
Apoyo el orden del día establecido por los dirigentes de la UE en el Consejo de Lisboa del pasado año.
(IT) Señor Presidente, señoras y señores, mi opinión, también a la luz de lo que he escuchado durante este debate, sigue siendo que el único camino que cabe seguir es, sin duda, el de la negociación y el diálogo, incluso si resulta difícil comprender sobre qué base puede desarrollarse dicho diálogo.
En cambio, por lo que respecta a los métodos de acceso a los datos, no estoy en absoluto de acuerdo con las propuestas de confidencialidad o de barrera a la entrada, pues, en mi opinión, reducirían por completo el alcance de este Reglamento sobre la transparencia.
Los votantes acudieron libremente a las urnas, hombres, mujeres, jóvenes y viejos.
Señora Presidenta, quisiera proponer al Pleno que apruebe una enmienda oral al informe sobre Eslovaquia. Reza como sigue -leo el texto alemán-:
Ello explica, en este caso, la necesidad de actuar con rapidez.
En los cinco últimos años, del 60 % al 80 % de los nuevos puestos de trabajo en el sector privado fueron creados por pequeñas empresas y las más dinámicas han sido las microempresas.
La Cumbre de Goteburgo es una estupenda ocasión para discutir estos temas. Además de la visita del Sr. Bush, el tema principal de la Cumbre es el desarrollo sostenible.
Pero si se crea este plan tiene que ser obligatorio y tiene que establecerse en todos los Estados miembros.
Parece que el Fondo Europeo de Solidaridad es muy restrictivo para este tipo de situaciones.
Esto es esencial para mantener el impulso.
Al mismo tiempo, han transcurrido 100 años desde que contáramos con mercados nacionales que estaban cerrados.
Sin embargo, en realidad son los propios estadounidenses quienes plantean las preguntas críticas y quienes han llevado a cabo evaluaciones globales en los últimos meses y están cuestionando la eficacia de estas medidas.
Por ello, creo que esta petición está plenamente justificada.
Por último, el reciente Diálogo Transatlántico de Liubliana no hizo sino mejorar.
Sólo un control democrático más fuerte, sobre todo una implicación operativa de los Parlamentos nacionales, puede asegurar el transporte de esta idea a los ciudadanos de los estados particulares.
Esto se consigue mediante un control constante del funcionamiento de las compañías. Por lo tanto, en este momento la Comisión no considera necesario un marco de control más estricto.
Europa y los Estados Unidos llevan mucho tiempo siendo aliados fundamentales para la prosperidad, el desarrollo y la globalización.
De conformidad con el orden del día, se procede al examen del informe (A5-0177/2000) de la Sra. Paciotti, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el proyecto de decisión de la Comisión relativa a la pertinencia de los niveles de protección establecidos en los principios estadounidenses de puerto seguro.
Sin embargo, esto me lleva a una pregunta: ¿quién hace qué?
No fue un gesto puramente simbólico, ni un sacrificio: como nuevos países miembros, nos interesaba que se adoptara un presupuesto para ese período.
Esta cuestión polémica nos afectará a todos durante los dos próximos años.
Hemos aplicado los recortes pertinentes sin poner en peligro el proceso de integración.
Una evolución de este tipo debería permitir no ya un enfoque brusco e irreversible, sino un enfoque gradual, progresivo, flexible y adaptable de forma permanente.
Además, los Estados miembros tienen que cambiar de actitud.
También quiero pedir al señor Maystadt que responda a esto en su turno de réplica.
Por lo general, la ayuda para la población birmana procede del exterior, pero esta ayuda tiene que llegar directamente a la gente sin caer en manos de los poderes existentes.
Yo lo acepto así, y por ese motivo he sugerido que el señor Gollnisch plantee su cuestión de principio cuando el Presidente esté presente.
Esta es una manera encubierta de negar a las mujeres su derecho inalienable al aborto.
El comunicado de dicha Conferencia no recoge la lista de universidades cuyos diplomas no serían reconocidos.
Es un órgano completamente independiente.
En lo tocante a las perspectivas financieras, estoy a favor de gravar las transacciones financieras para aumentar los recursos para la Unión Europea.
Esto, más que ninguna otra cosa, señala el fin de la guerra fría y la anulación de las divisiones que han existido en Europa durante gran parte de este siglo y por esa razón solamente la Cumbre constituye un motivo de gran satisfacción y es la culminación de años de trabajo.
Según la costumbre adoptada en este Parlamento, este informe, como cualquier otro informe sobre la salud reproductiva en los países en vías de desarrollo, se debe analizar tanto en términos de lo que expresa directamente como de lo que da a entender.
El Programa de Doha para el Desarrollo (PDD), lanzado en Qatar en 2001, es un plan ambicioso.
El Consejo ha informado, como corresponde, al Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores.
En otras palabras, ¿por qué penalizar a Europa con relación al resto del mundo, en el mismo momento en que el desempleo sigue siendo el mayor desafío que la Unión tiene que afrontar?
Estoy seguro de que las tres instituciones representadas hoy aquí harán todos los esfuerzos para ello.
Ellos me confirmaron que en muchos casos, estos solicitantes de asilo muestran tarjetas y documentos falsos; diversas fuerzas policiales y otros órganos han denunciado estos casos.
Por último, solo quiero mencionar brevemente una de las enmiendas que yo misma he presentado y que hace referencia a la relación entre alcohol y violencia.
La naturaleza única del proyecto europeo se debe en gran medida al concepto de cohesión, precisamente.
La única ayuda que recibimos del resto del mundo durante este proceso vino en forma de la carrera armamentística que con el tiempo ganaron los EE UU, y, en particular, por el éxito del programa «Guerra de las Galaxias» de Reagan, que debilitó a la Unión Soviética.
Creo, como ha sugerido en sus intervenciones, que aún no se sigue una línea coherente sobre cuestiones como, por ejemplo, la protección de las direcciones IP.
Sin embargo, para que este Tratado entre en vigor -y algunos oradores ya lo han dicho- necesitamos el apoyo de todos los Jefes de Estado y de Gobierno para convencer al Presidente Klaus de que firme el Tratado.
Líbano, por ejemplo, ha estado en una situación imposible durante años: ha sido objeto de bombardeos de Israel y de infiltraciones de Siria y ambos deben contribuir ahora a que ese país ofrezca estabilidad en su propia tierra.
Después, esta Cámara votó en contra de una enmienda presentada por un servidor y otros diputados del UEN en la que llamábamos la atención de Europa respecto a la infiltración de Al-Qaeda en el Magreb.
Se supone que deberían servir para que la Comisaria tenga una mejor posición negociadora ante la Comisión y ante el Consejo.
Estoy segura de que sabe que la mayor cobardía es saber qué debería hacerse y no hacerlo.
En respuesta a Francis Wurtz, desearía referirme al término "Guerra Fría", que no ha empleado de manera directa sino implícita, ya que últimamente se oye hablar mucho del retorno a la Guerra Fría.
Señor Presidente, en estas sesiones de urgencia debatimos los abusos más graves cometidos contra los derechos humanos, como torturas, violaciones y asesinatos.
Debemos iniciar programas para la creación de instalaciones de mantenimiento a nivel del suelo de aguas pluviales en las zonas forestales, agrícolas y urbanas a través de instrumentos legislativos y medidas, tanto de inversión como sin inversión, que realizarán una contribución fundamental para el almacenamiento de aguas pluviales en el campo.
Y un Servicio de Acción Exterior es constructivo -como dice el Tratado de Lisboa- si está claramente supeditado a su persona, Baronesa Ashton, y también, sin duda, si colabora estrechamente con la Comisión.
Esta directiva es eminentemente técnica y pretende concretamente hacer fácil el uso de todo tipo de trenes en diversas redes ferroviarias.
Y de nuevo felicito a la Comisión por alzarse y decir lo debía decirse antes de que el Consejo actuara, y por garantizar que se introdujera credibilidad en el mercado al decir que tenemos la capacidad y la voluntad de adoptar medidas, ya sea a través del Banco Central Europeo, del Ecofin, de cada Estado miembro o del modo que sea.
Hemos hablado del chocolate.
No, ¡los agricultores no son responsables de esta situación! La mayoría de ellos han sido incluso las primeras víctimas, estrangulados simultáneamente por dos lazos: el del endeudamiento y el de la carrera de las subvenciones.
. (SV) El informe de la Comisión a que alude la estimada diputada Paulsen versa fundamentalmente sobre el transporte de animales.
(La sesión, interrumpida a las 13.40 horas, se reanuda a las 15.00 horas.)
Y queremos que se defienda el modelo social europeo.
Los 23 millones de empresas europeas y los dos tercios de ciudadanos europeos implicados en la necesidad de un mensaje sin ambigüedades sobre el cambio en nuestro planteamiento legislativo del Pensar primero a pequeña escala es la auténtica base de nuestro futuro trabajo y comportamiento.
En su informe de progresos, la Comisión ha mostrado la lentitud que caracteriza la evolución de los Estados miembros, aunque ha habido algunas iniciativas y se han propuesto varios modos de ejercer presión.
Siempre va a existir un debate sobre qué medidas exactamente deben financiarse con cargo a ese presupuesto; es decir, qué programas deben figurar en el presupuesto.
(ES) Señor Presidente, mi Grupo -el Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica- va a votar en contra de este informe, en primer lugar, porque estamos en contra del Tratado de Lisboa.
Dado que sus autores no están presentes, las preguntas 35 a 37 decaen.
Por lo tanto, deseamos que se respete la duración prevista, es decir, que el jueves tenga lugar la votación sobre el informe de la Comisión de Presupuestos, y que en su momento, llegue el informe sobre el reglamento.
La solución a este problema no pasa por una reducción en la calidad de las traducciones ni por sobrecargar a los empleados.
Si hoy dejamos que la situación evolucione hasta un escenario de regulación privada de los precios, siempre habrá un margen de beneficio para los distribuidores, un margen de beneficio para las empresas de procesamiento y pérdida para los productores; y en consecuencia habrá problemas importantes para la agricultura local.
La Unión Europea debe participar de forma activa en esta iniciativa mundial y hacer todo lo posible por vigilar este problema y buscar soluciones duraderas que, en el mejor de los casos, puedan conciliar el progreso científico y tecnológico y el desarrollo de las poblaciones con calidad medioambiental y respeto por la naturaleza.
Quiero recordar que el Sr. Sharon es Primer Ministro desde hace algo más de un año, no llega a dos años, y que si es Primer Ministro es porque responde a la voluntad de la sociedad israelí.
Esto me lleva a realizar dos comentarios.
Para que el SPG se convierta en un mecanismo de ayuda al desarrollo, será preciso, tal y como proponemos, suprimir y después renegociar tanto esta como otras políticas para la ayuda al desarrollo, formando así una solidaridad eficaz y combatiendo la dependencia económica y la explotación de personas y de recursos naturales por parte de grupos económicos de la UE.
Aquí es donde la escuela del siglo XXI puede ayudar. Una escuela de este tipo se caracterizaría por un ambiente social favorable, el uso de métodos pedagógicos diferentes, de carácter acogedor y flexible y que además potenciaría el estímulo de practicar el aprendizaje a lo largo de toda la vida.
La Comisión debe examinar toda la legislación comunitaria para ver si disponemos de los recursos suficientes para intervenir ante las sustancias que perturban las hormonas.
Luego están las enmiendas 12, 14 y 38 que tampoco podemos aceptar.
Quiero aprovechar esta oportunidad para expresar mi agradecimiento al Primer Ministro Juncker y al señor Schmit por haberlo logrado.
La libertad de los autores y compositores que van a ser representados por el GCD de su elección es un principio tan fundamental como la prohibición de que los principales editores formalicen acuerdos exclusivos con los GCD.
Ahora tiene una oportunidad clara, señor Comisario, para presionar más intensamente al Grupo Socialista para que no ignore los resultados del estudio.
   Gracias, señor Poettering.
(NL) Señor Presidente, también quisiera felicitar al ponente, mi colega, el señor Coelho, por su contribución.
También hace hincapié en la importancia para la política climática de la madera como fuente de energía y material de construcción para sustituir a los hidrocarburos y los materiales para la construcción.
Quiero destacar los principales elementos nuevos.
Me alegré mucho de que el Gobierno finlandés decidiera hacer del fomento de la salud mental una de las prioridades de su Presidencia.
Me deja especialmente perplejo el hecho de que una parte de los Gobiernos europeos sean la causa de numerosas muertes y lesiones y, de hecho, de la destrucción masiva de un país ya empobrecido, o al menos que consideren esto como algo aceptable, ya que las guerras privadas de este tipo pueden volverse terriblemente contagiosas.
Cuando se mira el propio programa, el diagnóstico no mejora.
Los diputados al Parlamento Europeo del partido Nueva Democracia (ND) han decidido abstenerse en la votación final sobre la resolución acerca de la situación en Georgia.
Estamos en vísperas de la entrada en vigor de este Tratado.
No obstante, realismo no puede significar escepticismo.
Esas propuestas revisadas serán igualmente realistas, en vista del marco presupuestario en el que opera la mayoría de los Estados miembros a nivel nacional.
Señora Presidenta, señora Comisaria, quiero felicitar en primer lugar al Sr. Hatzidakis porque en su informe ha dejado claro que uno de los primeros objetivos de las políticas de cohesión es proporcionar un desarrollo sostenible que no destruya el medio ambiente.
Críticas que tengo que aceptar, porque son ciertas, se basan en hechos reales.
Sus progresos en este sentido la colocan a la cabeza de la región.
Las negociaciones han durado cinco años.
Dicho esto, repito que la opinión de la Comisión es que los procedimientos administrativos, y por tanto las sanciones administrativas, son preferibles.
No creo que fuera esa la intención.
Hoy he recibido tres faxes afirmando que debemos conceder ampliaciones.
Todo ello debería, a nuestro entender, reagruparse en un concepto global del espacio europeo de libertad y democracia sólidamente construido, precisando, para ello, los objetivos comunes de la sociedad europea, enriqueciendo el contenido de los derechos reconocidos a los ciudadanos europeos, reforzando los derechos de las minorías, definiendo los instrumentos jurídicos para la aplicación de estos derechos y organizando la participación de los ciudadanos en la creación y el enriquecimiento de este espacio.
Generalmente no se cumple.
Otro tema de importancia es la política exterior, ya sea por la situación a la que nos enfrentamos en la península de Corea con la provocación del partido DPIK, por la preocupante situación en Burma o por la situación en África, donde es necesario proteger las rutas marítimas del Cuerno de África, sumamente importantes.
Estoy esforzándome por ello.
Pero, para ello, entre muchas otras cosas, debe haber una cooperación interinstitucional que hoy parece dudosa.
Desgraciadamente, la propuesta que ahora se presenta significaría que la directiva estaría demasiado regulada, dificultando en lugar de facilitar la acción de los actores en el mercado.
Estoy seguro de que con la aplicación de la Estrategia Europa 2020 haremos la decisión correcta y defenderemos el empleo, a calidad de vida y nuestro modelo social.
Y eso es lo que le pido al Presidente Prodi en este momento.
La decisión de que el año que viene sea el año de la lucha contra la discriminación ofrece la posibilidad de encontrar nuevas propuestas específicas y organizar eventos comunes para sensibilizar a todos los Estados miembros sobre este tema.
No les sorprenderá oírme decir que los debates sobre Ucrania fueron largos, intensos y muy francos.
Debemos en efecto estar muy pendientes de eso.
En este contexto, también me gustaría ver que se respetan los derechos del Parlamento.
Pero, como he dicho, debemos mantener el máximo de transparencia, control y pleno conocimiento de los objetivos finales.
La posición de la Comisión del Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor, que aquí represento, sólo me satisface parcialmente, y creo que sólo satisface parcialmente a un determinado número de diputados.
Por supuesto.
Integración de la CECA en el presupuesto
Pero esto no debe hacerse bajo los auspicios de la UE.
El Tratado de Lisboa nos proporciona los fundamentos jurídicos para hacerlo.
Ello también implica la inclusión en todos los acuerdos futuros de cláusulas específicas que contemplen la posibilidad de que las autoridades públicas legislen y regulen en los ámbitos de la seguridad nacional, el medio ambiente, la salud pública, los derechos de los trabajadores y los consumidores, la política industrial y la diversidad cultural.
Necesitamos disponer de cifras exactas a escala europea.
La Constitución recoge asimismo disposiciones en materia de derechos humanos.
Por ello, la Asamblea Parlamentaria Paritaria debería enviar a Togo una misión encargada de investigar el nivel de respeto a los derechos humanos y de supervisar el correcto desarrollo del proceso electoral.
La propuesta atañe ante todo a la deducción del impuesto que grava los gastos referentes a los automóviles de turismo. Nuestro objetivo es poner fin a la exclusión total del derecho a la deducción que actualmente aplican varios Estados miembros.
Con estos esfuerzos todos saldremos ganando: los consumidores porque se les suministrarán productos seguros y saludables, las empresas porque aumentarán su competitividad y el medio ambiente porque sus recursos serán explotados ecológicamente.
Señorías, después de estos minutos de reconfortante relax -se los agradecemos muy cordialmente al Comisario Sr. Van den Broek-, les propongo que reanudemos la sesión.
Por ejemplo, a partir de este año la Comisión de Sanciones de las Naciones Unidas debe justificar sus decisiones, algo que es absolutamente fundamental.
Al rechazar ese tipo de petróleo, la Unión Europea mantendría su credibilidad en lo relativo a su deseo de proteger el medio ambiente y cumplir con los objetivos del Protocolo de Kyoto.
No obstante, toda precaución es poca.
En nuestra opinión, es obvio que el uso del carbono para la producción de energía debe ser eliminado paulatinamente.
Establecieron una sociedad anónima con sede en Viena.
Hoy se les pone en cuestión.
La Comisión presentará este otoño una comunicación sobre esa base.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, en el primer apartado del prólogo de la posición común que estamos debatiendo se repite y se señala, como objetivo primordial de la política postal comunitaria, combinar el fomento de una liberalización del mercado de servicios postales gradual y controlada, garantizando continuamente la prestación de un servicio universal.
Establecer un mercado verdaderamente competitivo es un requisito esencial para dar curso a otros objetivos políticos.
Quiero indicar que las cláusulas sobre el blanqueo de capitales son parte de los Acuerdos de colaboración y asociación con dichos países y que, por ejemplo, también apoyamos a través de PHARE las posibilidades prácticas de ayuda técnica para que avancen en este campo y que el brazo de la ley llegue más allá de nuestras fronteras.
Con su contribución a la conclusión pacífica del conflicto de Kosovo, la potencia civil que es la UE consiguió avanzar un paso fundamental hacia una Política Exterior Común.
Hemos de establecer unas disposiciones de asilo comunes de manera que podamos manejar los movimientos migratorios de la manera más eficaz y justa posible, tanto para los inmigrantes como para las sociedades de acogida.
No entiendo absolutamente nada.
No hemos podido adoptar las disposiciones financieras.
Cientos de miles de focas siguen siendo torturadas hasta la muerte sobre el hielo en Canadá y Noruega.
El programa plurianual contribuirá sobremanera a conseguir que la gente esté al corriente de esas nuevas tecnologías y a animar a la gente a que aproveche las nuevas tecnologías y se capacite en las aptitudes necesarias a fin de poder utilizarlas de forma que tengan un buen futuro y tengan trabajo y una prosperidad que ponga a Europa a la vanguardia en términos de rendimiento económico.
En su comunicación al Consejo, el Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social sobre cómo las autoridades aduaneras pueden responder a los acontecimientos más recientes en la falsificación y piratería de mercancías y productos, la Comisión propone un plan de acción que contiene una serie de medidas concretas para combatir ese incremento.
El primero es que nuestra gran labor tras el 1 de mayo de 2004 consiste en estabilizar el proceso de la integración europea.
Desde luego se puede debatir si la cadena perpetua sin derecho de recurso o examen judicial por parte del Tribunal Supremo es compatible con los principios democráticos y el Estado de Derecho que protege la Unión Europea.
También examinamos la cuestión de Chipre.
Señor Presidente, la discriminación sigue viva y coleando, y está bien asentada en el mundo y en la Unión Europea.
Hemos solicitados un aplazamiento y estamos concediéndonos tiempo para ver si, de hecho, se está teniendo en cuenta esa urgencia.
El PPE respalda sinceramente este objetivo y ha presentado enmiendas encaminadas a reforzar esta tendencia.
Éstos ya han iniciado las adaptaciones que van a ser necesarias hasta la abolición de esas ventas y ahora deberán centrar sus esfuerzos en acciones en el terreno.
Sin embargo, quienes ya llevamos aquí algunos años sabemos lo que significan, en relación con Colombia, las palabras "desplazados" (800.000) y "asesinados" .
Teniendo presente lo anterior, espero que el debate del Pleno previsto para el miércoles concluya con una resolución que beneficie al sector pesquero europeo que ahora se encuentra en peligro.
   – Señor Presidente, en este asunto la intención es tomar medidas para impedir que los niños sufran daños y ¿quién podría estar en desacuerdo con estos sentimientos?
(1)
En tercer lugar, como la señora Ek ha destacado, es importante prestarle atención a la función de los bosques, especialmente a la de las selvas tropicales.
Quisiera que el Consejo tomara conciencia del impacto de estas medidas sobre la economía y la ordenación del territorio, adoptase la directiva enmendada por el Parlamento el pasado 4 de diciembre y dejase a la libre elección de los Estados la aplicación de tipos reducidos de IVA a la restauración.
Si la junta militar continúa negándose como hasta ahora a iniciar un proceso de reforma, que es imperiosamente necesario, habrá que prolongar la obligación de visado y tendrán que seguir congelados todos los capitales, sin posibilidad alguna de autorización.
Es obvio que las mujeres se han visto severamente afectadas por la crisis económica y están más expuestas al riesgo de caer en la pobreza, en especial en el caso de las familias monoparentales.
Estoy de acuerdo con lo que mis colegas han dicho sobre la necesidad de contar con servicios de salud de alta calidad y a disposición de los ciudadanos cerca de donde estos viven.
Evidentemente, corresponde al Parlamento establecer las modalidades de aplicación de ese procedimiento, pero, por nuestra parte, no se opondrá ningún filtro -como ha dicho Su Señoría- a las solicitudes por parte del Parlamento Europeo de examen de asuntos.
Ha afirmado también que cualquiera de las partes puede proponer que este acuerdo se revise una vez transcurridos dos años.
Así pues, los grandes contaminadores extranjeros van a conseguir ingentes beneficios con muy poco esfuerzo, se va a realizar un daño enorme a las economías europeas y las emisiones de CO2 continuarán fuera de control.
No podía apoyar el punto 20.
Estimadas Señorías, les quiero pedir a ustedes y también a la Comisión que ayuden al presidente.
Un tema que contribuirá a la mejora de la seguridad automovilística en el futuro y que hasta ahora constituye uno de sus puntos débiles es la regulación de los asientos para niños.
Cuanto más conscientes sean los ciudadanos de su ciudadanía europea -y están siendo conscientes de ello-, mayor será el diálogo que establezcan con las instituciones europeas.
Puesto que he contribuido, en nombre de mi Grupo, a elaborar la opinión de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Seguridad Alimentaria, yo también he tenido que estudiar este expediente. Voy a centrarme ahora en dos puntos principales.
Varios estudios técnicos sugieren que para la Europa de los 25 es posible y alcanzable un objetivo del 20% como mínimo del consumo interior bruto de energías renovables en 2020, siempre y cuando se elabore la política medioambiental adecuada.
(SV) La cooperación común de la UE en materias de asuntos exteriores y seguridad no debe llegar a convertirse en un competidor de la OTAN.
(EL) Señor Presidente, señor Comisario, la cuestión es el grado de efectividad del Acuerdo de Schengen hasta la fecha.
Las ayudas al cierre de explotaciones terminarán en 2007.
Los recursos que hacen posible estas actividades extraescolares deben aumentarse considerablemente, puesto que existe una gran demanda.
Adoptado sin votación, negociado en el mayor de los secretos, este acuerdo favorece al mundo de los negocios.
No vamos a hacer eso.
(RO) En primer lugar, me gustaría mostrar mi agradecimiento a la señora Gebhardt por el excelente trabajo que ha presentado.
Pero para ello se requieren recursos, responsabilidad política, responsabilidad de los sectores económicos y responsabilidad social y cultural.
Quizás valga la pena hacer referencia a algunos de los temas.
La ayuda directa a las empresas desvirtúa la competencia y sólo puede aplicarse en las inversiones selectivas.
En lo que respecta al procedimiento de control, la Comisión tiene muy pocos poderes y responsabilidades.
Ya lo hemos oído varias veces, pero ahora quisiera examinar con mayor detalle la Directiva relativa a la participación de los trabajadores.
No obstante, las enmiendas que sustituirán la esencia de la propuesta de directiva en relación con el informe del señor Kohlíček, la responsabilidad civil y las garantías financieras de los propietarios de buques, se pueden aprobar sin reserva, excepto las dos que se refieren al establecimiento de una Oficina comunitaria para la gestión de certificados de garantía financiera.
Los políticos de Europa occidental que siguen reacios a admitir a estos recién llegados o que quieren economizar en su adhesión dan la impresión de que solo están interesados en los beneficios para su propio país y las empresas establecidas en él.
La mayoría italiana, de hecho, pide al Tribunal Constitucional que decida qué tribunal debe juzgar al señor Berlusconi.
En cada uno de nuestros países, no importa qué mayoría esté en el gobierno, se hace necesario abordar la situación presupuestaria.
Lo siento, pero no puedo dar la palabra a ningún orador más.
Las islas -se hallen o no en regiones ultraperiféricas- se ven perjudicadas por limitaciones geográficas naturales que afectan gravemente a la vida diaria de sus habitantes, tanto económica como socialmente.
¿El es el motivo?
Habríamos preferido más concentración y una clara lista de prioridades.
La votación se celebrará en breve.
Sin embargo, a la vista de los resultados negativos en Francia y los Países Bajos, no parece posible continuar tratando de ratificar el texto actual sin modificarlo.
Al igual que él, exigimos una estrategia más transparente para el empleo de los créditos y procedimientos mejorados para la tramitación de los proyectos. Esto se encuentra también en mi informe sobre la simplificación de las estructuras.
Una ronda implica una responsabilidad única, en la que, como en rondas pasadas, todos los participantes deben aceptar completamente el resultado de las negociaciones y no solamente elegir lo que quieren.
Es decir: prácticamente, puede decidirse el carácter secreto respecto de cualquier documento.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (NL) Señor Presidente, nuestro debate sobre las relaciones comerciales y económicas de la Unión Europea con Ucrania, que es el tema del completo informe del señor Zaleski, llega en un momento crucial: se han celebrado las elecciones parlamentarias y los problemas económicos y políticos del país deben ser afrontados de forma rotunda por un nuevo gobierno enérgico.
Para este fin, las víctimas podrán recibir ayuda de una autoridad independiente que habrá que crear en virtud de esta Directiva.
Los políticos bien podrán aguantar algunos contratiempos, pero nuestras economías no soportarán un revés de cierta envergadura.
Estos tres países han puesto a la Presidencia sueca en una situación tan incómoda que deben abandonar sus propias causas de cartel en materia de transparencia y sustituir ésta por la opacidad.
Por eso está bien que Reding contradiga esa propuesta en muchos puntos importantes. Se trata de la defensa de la Convención de Ginebra y del papel de ACNUR.
Por lo que se refiere a la enmienda 5, la Comisión la considera superflua, ya que el objetivo que persigue ya se alcanza en la posición común.
La PAC, las reformas de "chequeo" y las decisiones de la OMC han tenido un impacto dramático en las explotaciones pobre de mediano tamaño.
Una vez obtenidos dichos resultados, hay que poner los nuevos avances científicos y tecnológicos a disposición de quienes los necesitan, sin exclusión alguna.
¿No está cediendo finalmente la Comisión en cuestiones de principio, desatendiendo y abandonando la defensa de los intereses comunitarios en el marco de la zona NAFO?
Hoy, con más de 75 años todos ellos, han venido a visitar el Parlamento, a estar entre nosotros y creo que es muy importante y muy emocionante que les rindamos homenaje a ellos y, sobre todo, que rindamos homenaje a la solidaridad de los pueblos británico y belga, que les acogieron y les dieron la familia que se les había negado en su país.
Los requisitos previos para la firma de este acuerdo son reprimir los abusos y excesos antidemocráticos de las autoridades comunistas, modificar la legislación a fin de anular las disposiciones que impiden a los ciudadanos con doble o múltiple nacionalidad tener acceso a cargos públicos y modificar la ley electoral de conformidad con las normas de los Estados miembros de la Unión Europea y de las recomendaciones del Consejo Europeo.
El proceso de abolición del proteccionismo, que no crea sino que reduce el valor añadido y aumenta los costes sociales, se enfrenta a grandes obstáculos.
Tenemos que terminar con esta fiebre por los impuestos.
Por consiguiente, mi grupo ha presentado enmiendas que, todas ellas, se fundan en el principio de que las obras culturales, en especial las de cine y televisión, no se pueden tratar como cualquier otra mercancía.
Todas las aportaciones han contribuido a la redacción de este informe, y gracias a la cooperación de todos los grupos políticos, y estoy especialmente agradecido a los ponentes alternativos, tenemos hoy sobre la mesa un texto coherente que envía un mensaje contundente.
No corresponde a los cómplices de la minoría privilegiada y aquellos que han dirigido o sostenido la violencia colonial dar lecciones de moral a este país.
Por consiguiente, esta recomendación ha sido nuevamente presentada y se someterá a votación mañana, martes, a las 12.00 horas.
En su examen del proyecto modificado de presupuesto con las enmiendas incorporadas, el Consejo ha procurado, en general, limitar en la medida de lo posible el incremento del Presupuesto para 1999.
Esta última ha contribuido de forma esencial al logro de mejoras importantes en la calidad del aire y el agua, así como a la protección y el mantenimiento de los recursos naturales de Europa.
A pesar de todo, este debate tendrá la virtud de demostrar de forma implícita la necesidad de proporcionar, en el futuro, un medio uniforme de elegir diputados por sufragio universal.
A pesar de ello, estas cuestiones no se abordan en el programa de trabajo de la Comisión, lo cual considero un grave error.
por escrito. - (NL) La guerra, las dictaduras, la discriminación, las catástrofes naturales y la pobreza impulsan a los habitantes de África y Asia hacia Europa.
Está completamente justificado hablar en favor del beneficio obtenido.
Las subvenciones son necesarias en casos en que la pesca o la agricultura carecen de fuerza para sobrevivir en la fuerte competencia internacional.
Podemos colaborar en el desarrollo de unos principios y estándares comunes que sirvan como normas básicas para los países y las federaciones deportivas de toda Europa.
Señor Presidente, señor Comisario, el Sr. Schnellhardt ha presentado dos informes muy bien fundamentados que mejoran claramente las propuestas de la Comisión sobre la higiene de los alimentos.
Por mi parte, yo desearía recordar de manera especial el derecho de los trabajadores de mayor edad a recibir formación continua.
En 1999 el grupo de la OMC, instrumentalizado por Estados Unidos, condenó este sistema comunitario de las licencias de importación.
Se ha hablado mucho de este tema.
en nombre del Grupo ALDE. - (EN) Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Comisario por venir a hablar en una Cámara tan llena sobre el tema más importante al que se enfrenta el planeta.
Permítame rendir un homenaje especial a los esfuerzos del señor Gargani, ponente y presidente de la Comisión de Asuntos Jurídicos, y a los miembros de dicha comisión, que han logrado, dentro de un plazo extremadamente breve, presentar un informe que sin duda debería satisfacer al Consejo.
No obstante, no es competencia de la Unión Europea definir qué medidas deberían tomarse en los Estados miembros o por otros actores de la sociedad.
La Comisión comparte plenamente su preocupación.
Creo que esta iniciativa también liberaría una considerable cantidad de recursos.
Por el aspecto de la sala, parece que éste sea un debate portugués, pero lo que queremos reafirmar es que la transición de 1999 indica también que Macao ha pasado a ser una cuestión europea de primera magnitud.
Esto es válido tanto para las reformas institucionales como también en lo que se refiere al objetivo común del cumplimiento conjunto de las metas de Kioto.
Ningún sistema de seguridad social puede funcionar sin un alto grado de empleo.
Como he manifestado anteriormente, creo que la solidaridad entre los Estados miembros y, en particular, el apoyo europeo para los Estados afectados por los desastres, es una clara señal de que la UE ya no es sólo una zona de libre comercio.
El de que el antiguo segundo pilar, con su planteamiento más bien intergubernamental, quede integrado dentro del modelo comunitario.
Claro que no estamos escribiendo la Biblia, no.
Asimismo, ¿cómo puede Rusia ser culpada por el malentendido sobre cuestiones de seguridad, cuando la ampliación de la OTAN hasta sus fronteras es vista naturalmente por los rusos como una provocación y una amenaza?
También he votado a favor de esta cláusula.
Este proceso se confirmó definitivamente en la Conferencia de Barcelona de noviembre de 1995, donde se sentaron las bases de este futuro de cooperación en la frontera sur de la Unión.
Deben seguir existiendo, ya que constituyen el medio más adecuado para el medio ambiente.
El debate, basado en el informe que acabo de mencionar, demostró que el Consejo apoyaba la arquitectura general del paquete.
Ya hemos hablado en muchas ocasiones sobre cómo debemos fortalecer Schengen, y no debilitarlo.
Debemos recordar que la sociedad europea está ampliamente basada en las libertades individuales.
Por el momento, es esencial que todas las partes implicadas se abstengan de cualquier acto de violencia, tanto en el Líbano como más allá de las fronteras, y colaboren con las fuerzas de Naciones Unidas.
Si mantenemos el procedimiento "exequatur", todo el esfuerzo por lograr el cumplimiento eficaz se perderá por el camino.
De cara al futuro deberemos duplicar nuestros esfuerzos para erradicar los últimos rastros de esta enfermedad y restablecer la confianza del público en la alta calidad de nuestros productos alimenticios.
Por tanto, yo desde aquí quisiera pedir que esta directiva fuera puesta en cuestión para ampliar el reconocimiento que se hace de la titulación de los médicos a otras muchas titulaciones, porque me parece un acto de auténtica injusticia que no sea así impidiendo con ello que un país transvase a otro aquello que sabe.
Por lo tanto, resulta evidente que la cuestión de la atención médica transfronteriza reviste una importancia crucial.
Indudablemente, éstos han de obrar del mismo modo.
En la región que represento, la circunscripción de Daventry, hay varias propuestas no deseadas de parques eólicos.
(RO) Permítame comenzar por agradecer al ponente que aborde el asunto de la calidad de los productos agrícolas.
Así, por ejemplo, el ponente ha tomado en cuenta el reparo del ala izquierda de esta Asamblea en el sentido de que en el futuro sólo se podrá enviar publicidad SMS una vez obtenida la conformidad del consumidor.
Votaré a favor de la nueva Comisión.
Me dirijo particularmente al diputado que, ya lo sé, no va a tardar mucho en desaparecer de aquí, pero quizás pueda hacer una gran contribución a la seguridad europea si en los pocos meses que le quedan asume algunas de las cuestiones de las que estoy hablando.
La dignidad que merecen es la dignidad que reclaman para sus allegados; ni Carmelo Soria ni los que tuvieron ese mismo y trágico destino, la recuperarán hasta que se juzgue a los culpables.
No comprendemos que sea de otro modo.
Pienso que a este respecto hay que considerar también, porque es preciso hacerlo, una política de repatriación como acción europea frente a aquellos que no pueden quedarse en territorio europeo por carecer de los documentos pertinentes.
En todo caso, suele suceder esto en tiempos de crisis, un puñado de Estados toma la iniciativa -para bien o para mal- la organiza y actúa.
Lo que es particularmente grave es que este vicio ahora está inscrito en el Tratado de Amsterdam.
Rechazamos especialmente el punto 4 del informe.
En relación con la lista nominal, he observado que el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos ha presentado cuatro enmiendas para suprimir ciertas cosas y también que el Grupo Socialista en el Parlamento Europeo ha solicitado una serie de votaciones por separado.
El desmantelamiento de las plantas de Ignalina, Bohunice y Kozloduy se está demorando demasiado y se debería exigir un mayor compromiso a los operadores nacionales.
Los tres componentes deben ser igualmente prioritarios en cualquier acción que emprendamos.
Además, el informe no cuestiona en ningún momento las «buenas intenciones» de la Unión Europea.
Por ello, es bastante comprensible que la OCM pudiera permanecer independiente.
Aunque apoyamos sinceramente el informe en líneas generales, mi Grupo también efectuará ahora algunas observaciones, entre las que quiero mencionar dos.
Espero que todos estemos de acuerdo en eso.
Ya en 1995 se firmaron acuerdos importantes de cooperación en el sector de la ciencia y la tecnología.
Paso a exponer ahora el tema de la directiva relativa a la autorización de las redes y el contenido de mi informe.
En cuanto a la salud reproductiva en general, quiero indicar que la Unión Europea trabajará incansablemente para asegurar que se apliquen los derechos a los servicios y atención sanitaria en materia de salud reproductiva aceptados en todos los documentos básicos de las conferencias más importantes de las Naciones Unidas.
Tenemos la obligación de considerar esta iniciativa como una prioridad política; los ciudadanos nos están observando y los jóvenes en particular esperan de nosotros que les demos respuestas, consejos, sugerencias e ideas para que puedan usar las carreteras de la Unión Europea sin arriesgarse a perder la vida.
Si cumplen los criterios, pueden aliviar totalmente una necesidad temporal.
Espero que nuestros compañeros españoles e italianos se unan a ella, pero no podemos esperar más, porque todo el mundo va en busca del mercado de la innovación.
Por ejemplo, si la consulta demostrara que no existe una discrepancia tan grande entre la legislación de los Estados miembros, el enfoque del país de origen, como sugiere el informe, podría marcar el camino.
Pienso, por ejemplo, en la resolución sobre los matrimonios de conveniencia, elaborada en total opacidad por el grupo «migraciones», sin que en ningún momento el Parlamento haya sido informado ni aun consultado.
Si algunos miles de refugiados se ven obligados a refugiarse en los países vecinos, los gobiernos en Tirana y en Skopje se enfrentarán a problemas serios.
El trabajo del agente de aduanas está caracterizado por requisitos técnicos, presupone un conocimiento profundo de la legislación aduanera, con vistas a la clasificación arancelaria de las mercancías y a fin de determinar el volumen de los impuestos y de los derechos.
En opinión de la Presidencia, las negociaciones han dado sus frutos.
En conclusión, creo que el problema de fondo es hacer comprender al Consejo y a todas las instituciones europeas que hoy Europa no puede limitarse a cuidar de sí misma, sino que debe defender los derechos de quienes sufren la violencia de la guerra y la humillación de la persecución.
(RO) Señora Presidenta, la Unión Europea está siguiendo muy de cerca la situación que se vive en Túnez y apoya los esfuerzos del pueblo tunecino dirigidos a lograr una transición pacífica hacia la democracia.
¿Cómo se llevarán a cabo las pruebas científicas necesarias para verificar la seguridad de estos nuevos alimentos?
El debate del informe Bauer se aplazará hasta el siguiente período parcial de sesiones.
Por eso voy a repetir mi sugerencia de que el Consejo y la Comisión deben prestar más atención a las raíces y las causas del terrorismo.
Sin embargo, tenemos dudas respecto al método propuesto por la Comisión para esto.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a la ponente, la Sra. Breyer, por elaborar un informe que responde a la cuestión formulada por la Comisión.
No obstante, considero que habría sido preciso aumentar la claridad del texto para garantizar el marco jurídico estable necesario para el buen funcionamiento del sector del transporte aéreo de pasajeros.
Me alegro de la propuesta de la Comisión que incluye a estas euro-obligaciones en el campo de aplicación de la directiva.
Quisiera decir que la Presidencia y el Consejo tienen presente ese hecho, y no puede reducirse, en mi opinión, a esta propuesta.
La propuesta se corresponde con los intereses fundamentales de ambas partes, y en consecuencia resulta apropiada su aprobación.
Ahora les pedimos nuevos esfuerzos.
Aprecio los comentarios del señor Borghezio y el señor Martinez, pero tengo que señalar que el Defensor del Pueblo, a diferencia del Parlamento, no es un órgano político.
De lo contrario, nuestra política sobre sustancias químicas habrá fracasado totalmente.
Es algo que he comentado en numerosas ocasiones.
En este complicado período social y económico, la propuesta de la Comisión de reasignar 100 millones de euros del presupuesto de Progress sería una solución insatisfactoria, ya que no reduciría el aislamiento social de los grupos más vulnerables.
Espero que no vean esto -la oposición del Parlamento- como un contratiempo, sino como una oportunidad de conectar otra vez con las preocupaciones de los ciudadanos y para que la gente vea que, cuando hablamos de la dimensión social de Europa, no usamos palabras y promesas falsas.
La esperanza de vida es de 36 años y solo un 40 % de los profesores del país está trabajando, y únicamente un tercio de los alumnos asiste a clase, con lo cual Mugabe no solo está matando el presente, está matando el futuro.
También estamos integrando activamente los derechos humanos y la seguridad de las personas dentro de los planteamientos y políticas correspondientes.
Se trata, de hecho, de un conflicto entre Eslovaquia y la Unión Europea dado que implica a un país que desprecia abiertamente los valores fundamentales europeos.
El problema político es otro problema.
¿Hay alguien dispuesto a sacrificar los contratos comerciales con China a cambio de la liberación de los monjes tibetanos encarcelados pos supuestas actividades subversivas?
Se ha propuesto, por ejemplo, examinar iPods y ordenadores personales al entrar en otro país para confirmar el buen o mal uso de los derechos de autor.
También es importante dejar claro que los proyectos de investigación de la UE no deben ocuparse de la clonación.
La atención prestada por el Parlamento a esa importante iniciativa ha sido realmente útil para desarrollar los detalles de la propuesta.
Para terminar, deseo recalcar la necesidad de adoptar cuanto antes una decisión favorable respecto a los resultados de Ginebra, es decir, vamos a reiterar la importancia del papel desempeñado por la Comunidad Europea y el compromiso adquirido en este proceso multilateral.
La Comisión apoya el contenido de la enmienda nº 8 pero se adelantaría al balance intermedio y esto no nos parece adecuado.
Así que háganlo por fin; no hagan caso de los que susurran mentiras en sus oídos y no sucumban a la engañosa intoxicación del poder.
Por supuesto, este balance no prejuzgaría el resultado, pues sabemos bien que no hay acuerdo sobre nada mientras no haya acuerdo sobre todo, pero permitiría al menos entablar un debate concreto e informar seriamente a los ciudadanos.
En concreto en el caso del terrorismo, en la nueva Constitución Europea del 25 de marzo de 2004 declaramos que necesitamos trabajar juntos.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Porque lo que ahora hay, como había en otros momentos de la historia del siglo XX en Europa, es mucha incertidumbre, una cierta desesperanza, una cierta falta de horizonte, y hay que dar esas esperanzas, ese espíritu positivo y un gran liderazgo para que todo el mundo se sienta integrado en la Unión Europea.
Como consecuencia de nuestra equivocada decisión de eliminar el viernes, de la que usted no es responsable, hemos de comenzar ya el miércoles a las 8.30.
Sin embargo, es extraordinariamente importante que en Europa se aumente la capacidad de crecer en unas condiciones normales del entorno económico.
Por tanto, hemos presentado una enmienda, la número 21 - creo que hemos logrado un acuerdo con los socialistas - para conjugar la enmienda número 21 nuestra y la 5 socialista en una enmienda de transacción que, creo, va en la buena dirección.
En su momento hemos dicho en el Parlamento que los cabos sueltos deberían ser pocos y pequeños.
Creo que ha sido positivo y espero que satisfactorio.
Estamos obligados a trabajar estrictamente en el marco de las anteriores reformas y sobre todo de la más reciente, la llevada a cabo bajo la Agenda 2000.
La ayuda humanitaria se concede sin condiciones políticas, y la ayuda para la reconstrucción con condiciones políticas.
Conclusiones del Consejo Europeo de los días 29 y 30 de octubre de 2009, incluido el mandato y las atribuciones del Presidente del Consejo Europeo y del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad/Vicepresidente de la Comisión, así como de la estructura de la nueva Comisión (continuación del debate)
La legislación de la UE debe traducirse a las lenguas de los nuevos Estados miembros y deben designarse puestos de los nuevos países sin sobrepasar el acuerdo marco financiero acordado.
Señorías, permítanme que dé la bienvenida esta mañana a un grupo de concejales del Ayuntamiento de Málaga, presentes en la tribuna de invitados.
Pero créanme, es mucho más difícil construir la paz después del terrorismo.
Todos estos esfuerzos se están realizando en términos agrícolas.
En este sentido, confío en que en las próximas discusiones sobre la Agenda 2000 y sobre todo en la ejecución de la misma decidamos de común acuerdo garantizar la coherencia necesaria en beneficio de la recuperación de las regiones estructuralmente más débiles.
3) Es importante que los aparatos e instalaciones de radiodiagnóstico y radioterapia sean modernos y ofrezcan la máxima seguridad posible, tanto para el paciente examinado o tratado como para el personal empleado.
Reconsideren si no pueden votar a favor de estas enmiendas, ya que si se adopta la enmienda propuesta por el PPE, mi grupo no podrá votar a favor de este informe.
Aceptamos las enmiendas núms. 3, 6 y 92.
De hecho, me refería a informes de los medios de comunicación sobre un antiguo presunto apoyo secreto del Gobierno turco a grupos islamistas en su lucha contra el PKK kurdo, y no hice ninguna referencia al actual Primer Ministro, Sr. Erdogan.
Debemos estar presentes para apoyarles en todos y cada uno de estos retos, y estar dispuestos a ofrecer nuestros recursos, conocimientos, experiencias y contactos con el objetivo de ayudarles.
Lo primero que tenemos que hacer es establecer un marco y ver a continuación cuál es la mejor manera de ponerlo en práctica y si esa armonización es apropiada.
Solicito a la Presidencia checa que inicie las negociaciones sobre este tema.
Votaremos a favor de esta directiva, sin dejar de actuar para que a los hombres (marineros, inspectores) se les considere por fin en el lugar que les corresponde: el primero.
Durante el reciente examen de la proyectada reforma del mercado del azúcar también se ha vulnerado el principio de consulta.
Un «no» que los políticos no se tomen en serio es mucho peor que un «no» a secas.
Habrá consolidaciones.
Recientemente, también se celebró una sesión de la ONU en relación con este tema.
Urgen medidas –como los informes ya aprobados, el informe de la señora Ries y el que se espera aprobar sobre REACH– para reducir el impacto negativo del medio ambiente sobre la salud.
Dirigirse hacia los más afectados por el conflicto es importante, pero los proyectos destinados a los jóvenes, nuestro futuro, han sido igualmente trascendentes para cambiar las actitudes y las percepciones.
Aunque el PIB es un sólido indicador macroeconómico, no refleja los mayores problemas sociales de Lituania, como son el desempleo, la calidad de los sistemas educativo y sanitario, y las disparidades en la distribución de la renta.
   De conformidad con el orden del día, se procede al debate de las seis propuestas de resolución presentadas sobre Bangladesh(1).
La investigación acerca de la optimización y asignación del dividendo constituye otra importante cuestión.
Si la prolongación de esta sesión hasta después de la medianoche en verdad ha conllevado este gasto adicional extraordinario, en primer lugar espero que parte de ese dinero haya ido a sus horas extras.
Sin embargo, el Consejo Europeo prepara un nuevo ataque.
Creo que hemos de tener cuidado de que nuestras etiquetas de vino no acaben siendo prospectos como los que vienen con los medicamentos.
Señora Presidenta, no esperaba más de Amsterdam y, como muy bien se ha observado, en Amsterdam no han nacido ni una montaña ni un ratón.
En tercer lugar, propugna la implicación directa de los consejos consultivos regionales.
Ni que decir tiene que la ocupación de los territorios ocupados desde 1967 es ilegal, esta es la postura de las Naciones Unidas.
Así que nos queda mucho trabajo por hacer.
Lo más importante es, por supuesto –y eso nos permitirá también medir, en cierta medida, el éxito de la Estrategia de Desarrollo Sostenible en los próximos años– un capítulo sólido y claramente estructurado sobre su aplicación, que define las responsabilidades y las competencias relacionadas con la vigilancia del progreso en la aplicación y se dirige muy claramente a todas las instituciones de la UE y niveles políticos a escala europea, nacional, local y regional
Las resoluciones de la ONU se han suscrito siempre por el Parlamento Europeo y, en realidad, ahora estamos en una circunstancia favorable para seguir adelante e incluir de nuevo este asunto en la agenda internacional.
Estoy muy contenta y me siento honrada porque voy a trabajar junto con ustedes en la lucha contra el terrorismo y en otros asuntos relacionados con la seguridad.
ponente. - (DE) Señor Presidente, ya hemos celebrado el debate sobre este tema en Estrasburgo, así que no es necesario discutirlo más en el día de hoy.
En lo que respecta al primer punto, con la estrategia i2010 que estamos debatiendo hoy, se hace patente la necesidad de planificar la revisión del marco institucional en vigor sobre la base de la nueva situación en lo que respecta a la convergencia digital.
Para terminar, el principal objetivo debe ser establecer una política antidroga equilibrada y objetiva, respaldada por una financiación suficiente que garantice su utilidad.
Asimismo, la Comisión ha propuesto un esquema de descentralización para que el valor añadido europeo esté todavía menos claro y, además, crea una chapuza impracticable de normas y sistemas para las compañías, así como un sistema muy poco transparente para los ciudadanos.
No podemos aprobar una Comisión que enuncia respuestas tan flojas en este terreno.
La expectativa de vida en Zimbabue es actualmente una de las más bajas: 37 años para los hombres y no más de 34 para las mujeres; un 80 % de los zimbabuenses viven por debajo de la línea de pobreza; una tercera parte de la población ha huido del país, y millones de personas han buscado refugio en los países vecinos. Cincuenta mil refugiados más se añaden cada mes a esa cifra.
por escrito. - (DE) El hecho de que, en el referéndum, el Sur de Sudán haya votado a favor de la separación era algo de esperar.
Si se me permite usar el ejemplo del pan, un artículo de primera necesidad, -y usaré el ejemplo alemán para ello-, si se toma el precio del pan en un supermercado o en una tienda de Alemania, sólo el 4 % del precio corresponde al coste del trigo.
Me opongo a la insistencia de la Comisión en transmitir información en general sobre las transacciones financieras a los Estados Unidos, ya que esto viola el respeto de los datos personales y, además, se trata de la información y el material que utilizarán, sin ningún tipo de control fundamental, los servicios secretos de los Estados Unidos para sus propios fines.
Toda la industria, especialmente las pequeñas empresas innovadoras, se beneficia de ello.
También confío en que los solucionaremos, también por parte de nuestros colegas del Bundestag alemán.
Ya saben, por supuesto, que ha habido elecciones en mi país, que las negociaciones para la formación de una nueva coalición llevarán algún tiempo, y que mi gobierno es lo que se denomina un gobierno en funciones.
Usted, señora Malmström, pronto no estará a cargo de esta cuestión, pero nosotros seguiremos pidiendo transparencia.
En cuanto al opt-out, se oyen dos argumentos incesantemente: primero, el punto de vista de la flexibilidad y, segundo, la cuestión de la libertad de elección.
Dicho esto, no obstante es necesario, y a mi entender también posible, aprender del modo en que hemos hecho las cosas hasta ahora.
Sólo podremos garantizar la rápida recuperación de las sumas por infracciones si tenemos un sistema uniforme.
El año 2008 marca el punto central del calendario para alcanzar dichos objetivos.
Si la situación en el Iraq se hubiera debatido en la Cumbre de Sevilla, como propuso el Sr. Verhofstadt, quizás ahora no estaríamos hechos un lío.
El debate queda cerrado.
Cuando a principios del decenio de 1990 concedimos el derecho de voto en las elecciones locales y europeas a los ciudadanos de los Estados miembros a condición de que residieran en el país de que se tratase, dicho ejercicio se basaba en la reciprocidad: un portugués puede votar en Luxemburgo y yo puedo votar en Portugal en las mismas condiciones.
¿Qué decir del señor Voggenhuber, que viene de ese país que ha organizado tan espléndidamente la Eurocopa, de lo que los españoles estamos tan contentos?
Aun si se concede la aprobación de la gestión con arreglo a la normativa presupuestaria, el Parlamento debe poder intervenir en todo momento, si así es su deseo, en los trabajos de la Comisión.
Señor Presidente, deseo manifestar mi desacuerdo con tres de los diputados que han intervenido.
Con la clasificación como alimentos se aplican a los complementos alimenticios todas las normas en vigor en la Unión Europea, incluidas las de calidad, higiene y seguridad.
Aunque la Directiva 2006/114/CE está vigente, ni la Comisión ni los Estados miembros están haciendo lo suficiente para ayudar a las empresas afectadas por los mecanismos de fraude o para eliminar los mecanismos de fraude por completo.
Pensamos que la revitalización de la vía israelo-palestina del proceso de paz facilitaría también la tan esperada reanudación de la vía multilateral.
Gracias al euro se irá creando un mercado financiero que ofrecerá amplias posibilidades de financiación e inversión.
Por otra parte, la escasez de ayuda médica y alimentaria ha causado muertes a causa de esta epidemia de enfermedades que pueden curarse.
¿Por qué no abren sus puertas?
El Congreso nos incitó la semana pasada, señor Spring, al decir que lo único que esperaba de Europa era una carta en términos severos del Sr. Santer.
Por nuestra parte diremos tan sólo: no discriminarás y dejarás todo lo demás a la sensibilidad y capacidades de las sociedades humanas y de los Estados miembros.
Confío en que tanto mis colegas en esta Cámara como los que trabajan en las instituciones europeas tengan en cuenta estos principios en los próximos años.
Los dirigentes chinos presentan un temor excepcional al movimiento inofensivo y pacífico Falun Gong.
Pide que se promueva el papel del Parlamento Europeo en la adopción de acciones y posiciones comunes y su participación en las negociaciones internacionales.
Señor Presidente, tras la Directiva 98/71/CE sobre la protección jurídica de los dibujos y modelos, hoy se somete a nuestra apreciación y decisión la propuesta de reglamento que, obviamente, se mueve en el marco de la Directiva, por lo tanto, con todas las luces y sombras que entraña la misma en un tema tan conflictivo y tan competitivo, en que están en juego muchos intereses.
Esto debería satisfacer a los Estados más pequeños y no asustar a los Estados más grandes, que se han comprometido a facilitar que el Consejo alcance una decisión.
La razón era obvia: entre socios deben establecerse facilidades en doble dirección; Marruecos necesita del acceso al mercado comunitario, y el sector pesquero comunitario requiere el acceso a unos caladeros en los que tradicionalmente ha estado presente.
Por tanto, pido a los demás Grupos que tomen postura en esta primera lectura.
La sociedad civil debe tomar parte en la planificación y ejecución de estos proyectos.
Señor Presidente, Señorías, quiero manifestar mi apoyo global al informe del Sr. Collins, en particular en lo que se refiere a la calidad del agua.
Se trata de un problema que, en nuestra opinión, afecta a todas las Instituciones también por lo que hace referencia al trabajo en el Parlamento, pero en particular, precisamente porque el Defensor del Pueblo tiene mucho interés en que se preste la máxima atención a su labor, pensamos que la firma electrónica, por lo que respecta al Defensor del Pueblo, puede ser el primer paso para introducir el uso de este instrumento en las Instituciones.
Con 20 millones de personas en el paro en toda Europa y el empleo juvenil situado en el 18 %, la tarea principal de todos los que creemos en el modelo social para Europa es conseguir que Europa vuelva al trabajo y dar a nuestros ciudadanos los instrumentos para competir en el mercado mundial.
Nosotros entendemos que hay que proceder con mucha más celeridad en estos ámbitos y lo centramos en tres cuestiones fundamentales que intentaré resumir en los últimos segundos que me quedan.
Lo encuentro excelente y espero que siga haciéndolo así.
Coincido con la ponente en que necesitamos una definición europea del carácter asequible de las tarifas, y eso significa, en lo que a mí respecta, una fórmula que podamos aplicar a cada Estado miembro a la luz de su situación económica en un momento determinado.
Este era el caso de las bananas y del algodón para otros países.
No creo que un ciudadano europeo que vaya de vacaciones a Florida y tenga que hacer cola durante 18 ó 19 horas en pleno calor esperando su autorización de entrada al país nos dé las gracias si tomamos una decisión errónea.
Lo que está ocurriendo en Albania y en otros lugares es el resultado de fracasos económicos.
Quiero dejar bien sentado que mi Grupo reconoce y aprueba los progresos que aporta el Tratado de Amsterdam en relación con la Europa de los pueblos.
Me satisface que el informe permita a los Estados miembros seguir aplicando sus medidas de protección contra la transmisión de la rabia y que permita a la vez la libre circulación de animales de compañía por Europa a partir del 2011.
Una de esas personas es Tomo Križnar, un ciudadano de la República de Eslovenia y de la Unión Europea, que viajó a Chad y posteriormente a Sudán como Enviado Especial del Presidente de la República de Eslovenia.
En este momento nos encontramos en un espacio judicial europeo.
Opino que sería vergonzoso si el gobierno sueco utilizase la campaña del euro de este modo.
La elección de estas cinco lenguas en una primera fase no debería suponer un perjuicio para el resto de lenguas europeas, sino que debería obedecer al comienzo de un proceso, sin descartar obviamente la posibilidad de incluir otras lenguas en fases posteriores.
La violencia debe cesar inmediatamente en ambos bandos.
Respecto al articulado del documento que debatimos hoy, en relación con el modo en el que se ha de efectuar el pago de la ayuda, tras la decisión de poner en marcha el instrumento de solidaridad, he de decir que se hace necesario hacer efectiva la ayuda de manera completa e inmediata, para así responder con responsabilidad y con coherencia al espíritu para el que se ha creado este Fondo, y que se recoge en la exposición de motivos.
Desde que existe la Unión no ha muerto prácticamente nadie víctima de la guerra en Europa occidental y necesitamos disipar el pesimismo reflexionando sobre ese importante hecho histórico.
Cualquiera que haya leído el informe habrá podido darse cuenta de que la Comisión ha cumplido la casi totalidad de las más de 70 recomendaciones y se ha comprometido a respetar plazos concretos para la aplicación de aquellas que no se han podido cumplir por el breve lapso de tiempo concedido.
La evidencia de ello puede verse, entre otras cosas, en el aumento constante del número de personas que utilizan sus publicaciones y el portal Europass.
Señor Presidente, ¿podría hacer llegar esta respuesta a los diputados?
(HU) Señora Presidenta, la terrible tragedia del terremoto en China y el ciclón que lo precedió en Birmania han conmocionado al público de todo el mundo.
No se derribarán los muros como el que divide Georgia mediante bombas, sino mediante el compromiso de los ciudadanos a construir un país libre, unido y democrático y también mediante el compromiso de la comunidad internacional de fortalecer el derecho internacional, y esta es la ambición que nunca abandonaremos.
Es un proyecto político, pero, además, es un proyecto histórico, orientado hacia la definitiva reunificación de Europa después de la división marcada por la guerra fría y el equilibrio del terror, después de la división de Europa en bloques.
Se trata de dinero que debería y podría haber sido utilizado para cumplir objetivos políticos y, al no utilizarse para esos propósitos, se podría haber utilizado en otros ámbitos presupuestarios de la UE, como por ejemplo en investigación y desarrollo.
La prueba de competitividad, conocida como comprobaciones de aptitud, se introducirá en el documento sobre política industrial, que también afecta a la competitividad y a la legislación vigente, y sin duda ayudará también a las pequeñas y medianas empresas.
Francamente, no queremos difuminar el enfoque del BCE sobre toda la zona euro.
Por eso es importante alcanzar dicho acuerdo de una forma democrática y que los ciudadanos sigan confiando en el papel de supervisor que desempeña el Parlamento.
Sin embargo, en Irlanda no lo están.
Como en el caso de Rusia, la Unión Europea, en calidad de principal socio comercial, parece hacer oídos sordos a lo que está pasando en este país.
Lamentamos que el esfuerzo no haya incidido en las acciones estructurales, como ha sido el caso en los gastos agrícolas y en los gastos de las categorías 3 y 4.
Quiero subrayar expresamente la exigencia contenida en el capítulo de política de personal del informe del colega Virrankoski de finalizar por fin con la reducida presencia de mujeres en las posiciones dirigentes y de tomarse en serio la política de igualdad de oportunidades.
Señor Presidente, quisiera añadir una frase que recoge los avances más recientes en el sector de los medios de comunicación, un sector que los gobiernos intentan controlar, además de intentar presionar a la prensa.
(EL) Señor Presidente, el enorme número de incendios que han asolado Grecia, muchos de los cuales han sido provocados por pirómanos, junto con las elevadas temperaturas, la prolongada sequía y los fuertes vientos, se han traducido en la pérdida de vidas humanas, la destrucción de viviendas y cosechas y la pérdida de miles de cabezas de ganado.
En realidad, no hay otra alternativa, puesto que los países candidatos tienen que comenzar las negociaciones con todos los Estados miembros de la UE por separado, y esto incluye a Chipre.
Lo cierto es que el señor Mugabe y sus aliados han hecho todo lo que han podido para asegurar que este acuerdo no funcione.
De otro modo puede darse una democracia que no sea otra cosa que una dictadura soportada por un mandato electoral - una dictadura desprovista de instituciones independientes que permitan lograr el completo sistema de equilibrios y garantías necesario para proteger a los ciudadanos de las arbitrariedades de las autoridades.
Todo ello tiene una importancia considerable, también para la calidad de los recursos haliéuticos.
Pido a la Comisaria Vassiliou que abra una investigación con el fin de evitar que se reproduzcan nuevos incidentes en los Estados miembros.
Pensamos que la UE ha de promover la agricultura local en dichos países, sin minar la actividad de sus agricultores.
(Texto acortado de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del Reglamento)
Por consiguiente, insto una vez más a la Comisión a que en el futuro inicie y cierre conversaciones a su debido tiempo, de tal manera que el preceptivo procedimiento de consulta pueda cerrarse y se pueda aprobar un fundamento jurídico antes de que se lleve a efecto el pago.
Debería modularse y concretarse mucho más el uso de sanciones.
¿Cómo podemos alcanzar acuerdos jurídicos -acaso no se reduce todo a hablar de Derecho- con un Estado, los Estados Unidos, que hace caso omiso y se burla del Derecho, del propio concepto de Derecho?
Para poner este programa en práctica, necesitamos el compromiso activo de la Presidencia, el apoyo de los Estados miembros individuales y del Consejo, y el compromiso transparente de este Parlamento.
¿Cuándo sabremos si el gasoducto Nabucco es viable o no, para que no malgastemos energía y podamos buscar alternativas?
Ante todo subsisten tensiones políticas importantes entre las principales fuerzas, y hay que reconocer que Albania, por el momento, está todavía lejos de una cultura genuinamente democrática.
Las amenazas no han tenido hasta la fecha ningún efecto visible sobre la actitud de Corea.
Por ello, señor comisario, no puedo dejar de insistir en que liquidemos este asunto y se adopten las iniciativas precisas y así todos juntos podamos salir a la calle y anunciar que se han corregido los errores, carencias y procedimientos necesarios para que la Comisión cumpla con su responsabilidad.
(Aplausos)
En un tono menos serio y a modo de conclusión, cuanto más a menudo asiste usted a las sesiones del Parlamento Europeo, señor Sarkozy, menos seguro estoy de si preferiría escucharle a usted o a su esposa.
No se puede dar marcha atrás a la rueda de la Historia y corregir los nuevos errores recurriendo a antiguos errores.
Se afirma literalmente que "un comercio más intenso de bienes y servicios entre los Estados miembros puede conllevar riesgos adicionales para el consumidor" .
También, Presidenta, se ha arreglado el tema de las líneas sociales. No obstante, sigue habiendo un problema: los gastos del Fondo Social, como también los de los otros Fondos.
Señor Comisario, hemos de estudiar de inmediato estas cuestiones y ocuparnos de los problemas.
Debemos aclarar que no hablamos del personal que disfruta de los supuestos privilegios, incapaz de aceptar cambio alguno: el trabajo real de los controladores aéreos implica la sucesión de cambios y un desarrollo constante.
En el Parlamento, en cambio, nos hemos atado de pies y manos al no aprovechar plenamente la posibilidad de sustituir a los diputados que forman parte del Comité de Conciliación.
La solución a este problema no puede ser la protección del pequeño comercio ante cualquier tipo de competencia, pero es necesario reforzar su capacidad para afrontar estos nuevos retos.
Creo, como usted, que esta crisis es también, sobre todo, una crisis de valores, de los valores básicos de nuestra sociedad.
En este caso, las problemáticas son enormes: por un lado, existe la necesidad de hacer volar los aparatos y al personal lo más posible; por otro, existe la necesidad de evitar que especialmente al ser humano se le haga trabajar más allá de sus límites físicos y psíquicos.
La Unión Europea puede hacer todo eso, pero, para ser sinceros, no tenemos la autoridad ni los medios para decir "alto".
El riesgo de parálisis de los órganos legislativos -el Consejo y el Parlamento- y de inoperatividad de la Comisión para aplicar la legislación es un problema fundamental.
Quinto, la Comisión realiza entonces una inspección en el Reino Unido. Sólo cuando todos estos pasos se han cumplido de manera satisfactoria, la Comisión decide formalmente autorizar a la empresa británica en cuestión a producir y comercializar gelatina o sebo.
Asunto: Camboya
Al hacerlo, hemos de recurrir a todas las instituciones.
Sin embargo, la apertura a la liberalización es progresiva y menos vigorosa de lo que al principio propuso la Comisión.
Además, quisiera manifestar mi desacuerdo sobre el apoyo concedido a la ley estadounidense relativa a Hong kong.
En sus discursos electorales sobre Europa, hablaba de la necesaria "protección".
Mi mayor decepción se refiere, sin embargo, señora Comisaria, al elemento central del sistema actual de transferencias, a saber, la existencia de indemnizaciones económicas.
Señor Presidente, también yo quisiera unirme a mis colegas a la hora de acoger con beneplácito el informe de la Sra. Read.
En segundo lugar, hablamos de libertad.
La prestación social mínima en Polonia oscila entre 10 y 100 euros al mes y el sueldo mínimo es de 212 euros.
Las acciones del régimen militar de Myanmar no tienen justificación moral ni jurídica.
Aunque todos los Estados miembros lo han suscrito, lamentablemente sólo Italia lo ha ratificado.
El embajador Biegman viajó a Ucrania con la misión de realizar una primera exploración del terreno.
En 1979 se rompió una presa en Nuevo México y se liberaron 370.000 metros cúbicos de agua radioactiva y mil cien toneladas de uranio puro. Desde entonces, este lugar es considerado como una de las zonas más contaminadas del mundo.
Y hay otros.
Se ha producido una respuesta inmediata de ayuda a los países del Norte de África -más de un millón de euros para ayuda humanitaria- y esta ayuda va a continuar.
Más adelante, se dice en la misma frase "un número limitado ..." .
La Comisión comparte esa opinión.
Ahora, señor Presidente, las cartas están sobre la mesa, nos queda por asumir nuestras responsabilidades.
Un total de 250 000 toneladas de la producción griega de dos años no recibieron ninguna ayuda y solamente obtuvieron el precio internacional que, como sabemos, establecen las multinacionales.
   – Señor Presidente, la principal preocupación de la Comisión de Desarrollo y Cooperación en relación con este acuerdo es asegurar que su efecto esté en consonancia con los objetivos de desarrollo más amplios de la Unión.
Debemos dejarles muy claro que consideramos que ellos son los únicos responsables de la lamentable situación de Zimbabue y que esperamos que, aunque ya sea tarde, tomen medidas drásticas para derrocar el régimen del señor Mugabe o que se atengan a las consecuencias, que serán muy graves y entre las que podríamos estar hablando de juicios por crímenes contra la humanidad.
Muchas de estas enmiendas reforzarán y aportarán coherencia a la propuesta.
La labor tradicional de la policía sigue titubeando a escala europea.
Sin embargo, el Consejo asegura a Su Señoría que prestará toda la atención requerida a cualesquiera propuestas que la Comisión presente a ese respecto.
Me refiero a la trata de blancas, a la prostitución y a la pornografía; y todo es debe ser combatido.
   – La globalización nos confronta con una mayor apertura del mercado, una mayor competencia y una innovación cada vez más rápida, y todo esto demanda una mayor flexibilidad y capacidad de adaptación.
Además, dado que la Comisión siempre se ha preocupado de decirnos, desde que se ha formado, que estaría muy atenta a los puntos de vista del Parlamento, el amplio consenso dentro del Parlamento en este tema debería llevar a la Comisión a apoyar nuestros puntos de vista.
(PL) Señor Presidente, el Parlamento Europeo recibió más de 1 500 peticiones en 2007, lo que representa un 50 % más que el año pasado.
Además, la posibilidad de que las compañías europeas de la UE controlen realmente a compañías aéreas estadounidenses todavía está restringida, a pesar de las amplias concesiones en materia de propiedad.
Tengo aquí una noticia de la prensa en la que se dice que los diputados del Partido Laborista no pueden hacer declaraciones a la prensa sobre esta cuestión.
La segunda cuestión de importancia del Consejo Europeo fue la del clima y la energía.
Estoy contento con el Plan de acción eEurope 2005 de la Comisión, ya que aumentará las inversiones, tendrá como objetivo la creación de puestos de trabajo, y brindará a todo el mundo la oportunidad de participar en la sociedad de la información.
¿Por qué?
Sus antiguos profesores de la Universidad han tenido que excusarse, con repugnante cobardía, por los diplomas que le concedieron.
Pregunta nº 9 ha sido retirada.
No estoy segura de cuánta diversión cree él que se asocia a debates celebrados a estas horas de la noche sobre este tema.
Además, la principal función y obligación jurídica del Banco Central Europeo es controlar la inflación, que en la crisis económica que se está desarrollando es el menor de nuestros problemas.
Por mi parte, quisiera expresar mi más sincero agradecimiento a la ponente, así como felicitarla.
También soy consciente del éxito que representa para el Consejo Europeo el acuerdo de configuración de un sistema europeo unificado de reducción de las emisiones y su comercio, con la consiguiente recompensa del sistema actual de límites nacionales.
También se sabe que el gobierno de Argel ha obstaculizado los intentos de las organizaciones internacionales para entrar en el país y estudiar la situación de hecho.
En el futuro se transferirán más mercancías del transporte por carretera a otras modalidades menos perjudiciales para el medio ambiente.
En la Europa de hoy, con sus 27 Estados miembros, confluyen prioridades y enfoques de política exterior muy diferentes.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (EN) Señor Presidente, el Comisario afirma que se trata de "objetivos ambiciosos".
Después de todo, el consentimiento de los agentes sociales garantiza la paz social y da a los acuerdos celebrados la posibilidad de alcanzar el éxito.
Israel y su actual gobierno se ríen de ello.
Señor Presidente, desearía únicamente señalar algunos de los numerosos puntos que se deberían someter a debate.
"Un político debe ser capaz de predecir lo que pasará mañana, y la semana, el mes y el año próximos.
   La movilidad de los trabajadores ha provocado, sobre todo en determinados Estados miembros, la discriminación y con frecuencia los abusos.
Lo que propone la ley española es que se llegue a un acuerdo, y fija un plazo para este acuerdo; y si una vez transcurrido este plazo no se ha llegado a este acuerdo, entonces, lo que propone es que se opte por un descodificador universal.
El segundo punto que deseo tratar es la necesidad de realizar pruebas científicas.
Esa prioridad queda corroborada en el excelente informe del Sr. Caudron.
También convendría estudiar otras opciones para el comercio de emisiones.
No podemos apoyar este presupuesto por una serie de razones.
Por ello, señor Comisario, cuando escucho decir a uno de sus homólogos -el Comisario De Gucht- que la Comisión no tiene ni siquiera acceso al plan de negocio, me parece absurdo.
No se trata solo de la cantidad de dinero.
Hemos experimentado 120 crisis monetarias y no es posible eliminarlas.
Y en tercer lugar, en Nigeria existe una amplia libertad de expresión y el poder judicial es independiente.
Señor Presidente, Señorías, señoras y señores, quisiera felicitar antes de nada a la señora Berger por su profundo y meritorio trabajo y también a todos los que ya han intervenido.
Tendría que poder optar por un examen cuidadoso, sin embargo, si posteriormente tendré que votar sobre actos jurídicos en su propio nombre.
Fijándome en el informe del Sr. Ceyhun, debo señalar que, a pesar de las buenas intenciones -conociendo al Sr. Ceyhun no cabe ninguna duda al respecto- y el expreso deseo de querer ayudar realmente a los refugiados, las medidas propuestas no son nada apropiadas para combatir a los traficantes de seres humanos.
Me parece que es muy importante que en el debate de esta noche procuremos no abundar en esa retórica y que nos esforcemos por determinar cuáles son los verdaderos obstáculos y los verdaderos motivos de que no haya coordinación.
El programa Pericles desempeña un papel significativo para conseguir resultados en la protección del euro y en la lucha contra el delito de falsificación.
Debe prestarse una especial atención a este aspecto y, en el futuro, no debemos descartar la posibilidad de encontrar otras fuentes de financiación más allá de los fondos de la Unión Europea.
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude lleva a cabo varios cientos de investigaciones anuales sobre las cuestiones relativas a la evasión de los pagos a la Unión Europea y el mal uso de los recursos financieros de la UE.
Este Estatuto no va a considerarse un paso en esta dirección.
Pero no solamente se hacen estudios de lo que es la violencia en sí, sino que también merece la pena que se investigue si cuando hay violencia en el ámbito familiar la persona que la ejerce también ejerce violencia en el ámbito laboral, si también ejerce lo que se denomina «mobbing» y trata de destruir física y psicológicamente a las personas que la rodean, porque, en el fondo, quien lo hace es una persona enferma que no conoce otra manera de expresarse que no sea con esta forma de violencia.
Esperan intimidar a este Parlamento para que acepte lo que han decidido dos instituciones dominadas por hombres.
Replicó a las difamaciones y amenazas de los extremistas islámicos que quieren desterrar a las mujeres totalmente al área privada.
   Señor Presidente, la lucha contra el terrorismo y el crimen organizado tiene que ser actualmente una prioridad para todos los gobiernos europeos.
Por lo tanto, también acojo con satisfacción la celebración y la participación europea en este V Foro Mundial del Agua.
En nombre de la lucha contra el terrorismo, parece que todo está permitido.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar agradecer a la Comisaria que haya presentado el documento original en que se basa este informe.
Quisiera hacer otros tres breves comentarios sobre la tónica general del debate que ha tenido lugar hoy sobre el tema de la mundialización.
   .
Es particularmente grave proponer un umbral aceptable relativo a la presencia, en los productos comercializados, de OMG... ¡no autorizados porque se consideran peligrosos!
El cazador que regala o vende directamente a escala local las piezas de caza cobradas en pequeñas cantidades no puede y no debería tener que cumplir los mismos requisitos que una gran empresa manipuladora.
La cuestión verdaderamente vital es la que acaba de mencionar el Sr. Spiers.
Sobre el trasfondo de la introducción de la moneda única europea, el EURO, existirá en el futuro, junto a los sistemas que ya existen, un gran sistema europeo de pagos interbancarios, en concreto, el sistema de pagos TARGET, y a este respecto quizá estos sistemas de pago se vean incrementados aún con una serie de otros sistemas semejantes.
¿Debe limitarse al segundo y tercer pilar?
Desde el punto de vista del Parlamento, diría que, probablemente, este Parlamento aprobará con una nota muy alta al Profesor Prodi.
Tenemos una normativa sobre autorizaciones que regula claramente los criterios de seguridad y los criterios de comprobación y esto está plasmado también en la legislación.
No hay por tanto ninguna razón para oponernos a esta iniciativa administrativa.
Los países candidatos, ¿son países que cuentan con una economía de mercado todavía limitada?
Actualmente no existe una certificación obligatoria que garantice que las selvas tropicales y las turberas del sudeste asiático no sufran a raíz de la producción de aceite de palma, independientemente del uso que se le dé a este.
Esto afecta no sólo a los ciudadanos bielorrusos, sino también a otros, incluidos los polacos.
Por lo tanto, en virtud de la legislación sueca no es posible prohibir la publicidad sobre tabaco en «comunicaciones comerciales» o «declaraciones comerciales» sin modificar primero la constitución.
Por eso considero importante recalcar que apoyamos el trabajo realizado hasta ahora.
Le pregunto si quiere hacer uso de este derecho y, naturalmente, le doy la palabra.
Si consideramos la ayuda al desarrollo actual y la cooperación entre África y la UE no podemos dejar de pensar en que se está alimentando al león con miles de millones en lugar de utilizarlos para ayudar a la población.
Ahora se preparando el texto que firmarán los Jefes de Estado o de Gobierno el 29 de octubre en Roma.
El Sr. Andrews ha destacado la necesidad de simplificar los instrumentos, y todos estamos de acuerdo.
Está claro que la responsabilidad de sus Señorías consiste en decidir sobre las enmiendas que desean plantear.
El debate queda cerrado.
Como han dicho todos los diputados, es importante que escuchemos a los ciudadanos.
La posibilidad de conseguir una recaudación de impuestos al mismo nivel resulta también un poco problemática porque ello conllevaría una distorsión de la competencia.
Sin embargo, no proporciona un marco armonizado sobre los contenidos y la calidad de la información no promocional para los pacientes.
Como dice el ponente, también se precisa un conocimiento completo de los gastos adecuados.
. (EN) Hemos votado en contra del punto 9 del informe Haug, relativo a la transferencia de fondos del presupuesto para política agrícola al programa de reconstrucción para los Balcanes occidentales.
por escrito. - La trata de seres humanos es una forma moderna de esclavitud, un delito grave y una importante violación de los derechos humanos fundamentales y reduce a las personas a un estado de dependencia por medio de amenazas, violencias y humillaciones.
Hace cincuenta años no sólo los lectores de libros sobre la supuesta vida humana en otros planetas consideraron la posibilidad de viajar al espacio como un importante progreso, sino también las dos superpotencias de la tierra que estaban enzarzadas en una carrera tecnológica.
Los derechos fundamentales de los ciudadanos estarán mejor protegidos.
Sin embargo, de acuerdo con nuestra idea general relativa al transporte de mercancías –que hay que sacarlas de la carretera y ponerlas sobre los raíles–, tenemos que pensar en hacer a los pasajeros una oferta tentadora que los aleje de los coches y aviones y los devuelva a los trenes.
Dicha ayuda comprende, además de los tratamientos, información sobre estas infecciones, ámbito en el que es necesario mejorar las estructuras sanitarias en estos países.
El acuerdo que han propuesto, en forma de estrategia de dos fases, debe asegurar asimismo que nadie quede excluido, de manera que, en último extremo, estemos avanzando en la dirección correcta, lo que a día de hoy no está aún garantizado.
Espero que estos programas supongan una ocasión de tratar todos estos problemas y solucionarlos en la medida de lo posible.
Por eso mismo, quiero expresar mi apoyo a la Comisión de Cultura y a este conjunto de propuestas votadas en segunda lectura, que son propuestas de transacción y respecto de las cuales el Parlamento Europeo no puede retroceder.
Lo mismo vale también para la posibilidad que tiene el solicitante de asilo a recibir información sobre los derechos que le asisten y poder controlar la exactitud de los datos obtenidos.
Nosotros los diputados al Parlamento conservamos el derecho fundamental a designar a su director ejecutivo.
La cuestión es cómo servirse del Pacto para que tenga éxito la estrategia de Lisboa, y, desde este punto de vista, me parece que debemos y todavía podemos hacer un esfuerzo por controlar el gasto.
La votación tendrá lugar el jueves, 25 de noviembre de 2010.
Ascendemos en la cadena de valor en lo que producimos.
. (FR) La Comisión de Industria ha aprobado unánimemente el informe de la Sra. Mechtild Rothe (PSE, D) respecto de la posición común del Consejo sobre la directiva relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables (FER) en el mercado interior.
El bloqueo griego a los vuelos de esta aerolínea constituye una violación del Derecho aplicable, de los Tratados de la UE y del Derecho internacional en materia de tráfico aéreo.
La solución está también en Moscú.
(DE) Todo aquel que recuerde el momento en el que, el 13 de febrero de 2001, los Comisarios Wallström y Liikanen presentaron el Libro Blanco, tendrá una idea de lo lejos que hemos llegado.
Declaro reanudado el periodo de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 14 de abril de 2000.
No obstante, permítame sugerir a su Señoría que dirija su pregunta a la Comisión que, por haber negociado el acuerdo en cuestión, es quien está en mejor situación de dar una respuesta definitiva sobre este asunto.
La obcecación con que esta izquierda unida ha perseguido sus objetivos en esta materia, sin parar mientes en las pérdidas, por ejemplo en el contexto del segundo referéndum sobre la ratificación del Tratado de Niza en Irlanda o de los referendos en los países candidatos a la adhesión, y sin tener tampoco en cuenta que la UE carece absolutamente de competencias en este ámbito, gracias al principio de subsidiariedad, se aproxima mucho a un trastorno de la capacidad de comunicación que yo considero lamentable.
Hay que subrayar plenamente muchas de las cosas que la Secretaria de Estado, la señora Ferrero-Waldner, ha dicho.
   . Señor Presidente, quiero empezar dando las gracias al Parlamento Europeo y especialmente al ponente, el señor Seeber, y a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Seguridad Alimentaria por el excelente informe que han preparado en primera lectura.
La Comisión parece tener este hecho en cuenta en su propuesta, aunque solo sea parcialmente, al prever la concesión de excepciones los Estados miembros si fuera necesario realizar ajustes de envergadura.
La UE, en sus continuos esfuerzos por ampliar su propia influencia, a menudo es cómplice de ello.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Señora Presidenta, algunas de las enmiendas que estamos considerando hoy reflejan nuestra obsesión maníaca con las energías renovables.
Ahora, este país ha entrado en una etapa decisiva.
También despiertan dudas tanto el papel de los niños como difusores de información sobre el euro y las instituciones comunitarias en general como el colectivo de «amas de casa».
Cierto que la creación de una Agencia no resuelve de por sí el problema; sin embargo, ya se verá cómo se estructurará y se convertirá en operativo este organismo que desearíamos que garantizara intervenciones rápidas, eficaces, útiles, racionales y equilibradas con la participación justa en la reconstrucción, sobre todo de los que, como Italia y Apulia en particular, a raíz de la guerra y de los fenómenos migratorios, se han visto perjudicados en términos económicos de flujos turísticos y de imagen global.
La economía europea necesita imperiosamente cualificaciones profesionales en la próxima década.
Seguiremos haciéndolo.
La Sra. Paulsen planteó la cuestión del trato razonable de las pequeñas empresas y quisiera remitirme a la disposición legislativa que establece un caso especial con respecto a las pequeñas empresas.
Pueden mejorar e incrementar la apertura y la transparencia.
La Comisión de Control Presupuestario celebró audiencias con cada uno de los candidatos y emitió una opinión favorable al nombramiento de ocho candidatos y una opinión negativa en el caso de dos de ellos.
La Audiencia Nacional tiene establecidas causas y procesamientos por estos delitos.
Presidenta en ejercicio del Consejo. - (FR) Señora Presidenta, Señorías, sus palabras esta tarde son testimonio de la gran importancia que conceden a estos tres textos.
Me complace, por ejemplo, la referencia a la necesidad de tener en cuenta los datos científicos y técnicos disponibles, las diferentes condiciones ambientales en las distintas regiones, un desarrollo económico y social equilibrado y el principio de quien contamina paga.
Sin embargo, la cuestión no es si los Estados miembros candidatos progresan, sino si cumplen los criterios para poder entrar en la Unión.
Abra todas las reuniones al público, a menos que una mayoría de países exija activamente que no se haga.
Los niveles de protección varían de un Estado miembro a otro, lo que ocasiona discriminación en el trato de los ciudadanos que nunca reciben información sobre el consulado con el que contactar en caso de necesidad.
Sin embargo, mi enmienda no ha tenido eco ni siquiera en mi propio grupo, por lo que no he considerado oportuno sacarla a colación en este debate.
En primer lugar, el de la investigación genética. La biotecnología y la tecnología genética abren grandes oportunidades para la medicina y el medio ambiente, y en consecuencia, sin duda es acertado que también reciban un apoyo masivo a escala europea.
Debemos garantizar la prestación de servicios con libertad y sin restricciones en todo el territorio de la Unión.
En este contexto de crisis, hemos de aprovechar esta oportunidad para reconvertir y reciclar el mercado de trabajo con el fin de evitar que se produzcan consecuencias sociales negativas.
Esto es lo que teníamos en mente con las propuestas que presentamos, que esperamos que sean aprobadas.
Los resultados de estos programas figuran en una amplia documentación de la Comisión y han sido objeto de frecuentes debates en el Parlamento.
El tema clave será la interacción entre los dos centros de toma de decisiones, la OTAN y la UE, y las repercusiones de que ello pueda tener sobre las relaciones transatlánticas.
Ello ha originado que muchos miembros de nuestro personal y encargados de prensa tengan que salir en el vuelo de las 12.30 de los jueves.
Encontramos a veces infracciones paradójicas, es decir, casos de inversiones de carácter medioambiental, como las depuradoras biológicas, subvencionadas por el Fondo de Cohesión, cuya realización, sin embargo, perjudica la naturaleza, es decir, instalaciones que se sitúan en bosques talando árboles, en playas de belleza extraordinaria e incluso en biótopos delicados.
Deseo unirme al agradecimiento, expresado por diputados a este Parlamento, al ponente, el Sr. Leinen, a la Presidencia griega del Consejo y también a la Comisión por haber facilitado ayer un compromiso aceptable.
Con todo, el Consejo insiste en no completar el procedimiento de codecisión que estos instrumentos exigen.
¿Acaso han hablado en tono autoritario a la OMC intentando intimidar a las nuevas democracias para que se sometan?
En su apasionada intervención de hace unos minutos, la Sra. McKenna ha dicho que tenemos que velar por que no se trate como delincuentes a los solicitantes de asilo y otras personas.
Señor Presidente, señor Comisario, siempre he creído que la protección de la salud y de los consumidores debería estar por encima de cualquier otra consideración.
El Presidente Barroso acaba de decirnos que la Estrategia de Lisboa da frutos, y tiene razón.
En primer lugar, a veces, por quienes hayan provocado la catástrofe, o un incendio, por ejemplo.
Señor Presidente, he observado que prácticamente todos los oradores se han referido al tema de la pena de muerte.
Ahora me gustaría realmente solicitarles que trataran a nuestros invitados, cuando lleguen, con consideración y respeto.
Lituania firmó el Protocolo nº 4 anejo al Acta de adhesión a la Unión Europea y relativo a la central nuclear de Ignalina, comprometiéndose con ello a cerrar definitivamente la Unidad 1 de la central nuclear antes de 2005 y la Unidad 2 en 2009.
Sé que el ponente se ha propuesto ser realista con el objetivo del 15 %.
Por otra parte, permítaseme decir que, como italianos -creo que el Sr. Ebner me da fe de ellohemos hecho -me parece a mí- lo posible.
   – Señor Presidente, Señorías, esta Asamblea debe votar sobre un texto muy completo que ha sido aprobado por una amplia mayoría de la Comisión de Asuntos Exteriores.
Según el principio de precaución, esta posible nocividad debe revestirse de una base científica.
Va a ser interesante.
Algunos han dicho que se trata del buque enseña.
Es bastante inferior, y es esta participación de la base la que deberíamos impulsar para facilitar la presencia de las mujeres.
En ese marco la Comisión seguirá insistiendo para que haya una aplicación plena de la directiva, como pidió el Parlamento en su resolución de 20 de octubre de 1998.
Hoy un grupo de diputados, con maneras de hooligans, ha hecho un llamamiento a la "democracia popular" directa que sustituiría las elecciones por referendos.
En segundo lugar, recordaré a la Cámara que los Jefes de Estado o de Gobierno de la UE se comprometen en cada cumbre de primavera a aplicar las directrices de crecimiento y empleo a sus propias políticas nacionales.
En mi intervención, allí recogida, yo manifesté que el informe que se espera que presente el Comité de Sabios debería remitirse también a la Comisión de Control Presupuestario.
Debemos reforzar la presencia de mujeres en la actividad social no sólo aquí, sino también en los países socios, y la Unión Europea -quiero subrayarlo una vez más- debe intensificar la orientación de sus instrumentos de cooperación a favor de las mujeres, habida cuenta que si concedemos capacidad de actuación a las mujeres con la ayuda del programa de democratización y ampliamos el diálogo, esto redundará en beneficio de todas.
La situación fue revisada ayer en una reunión del Comité veterinario permanente.
Actualmente, el régimen iraquí puede exportar petróleo de forma ilimitada, incluso, para la compra de bienes humanitarios.
También debemos reconocer sinceramente que queda mucho margen para mejorar cómo se controlan los movimientos de los residuos en la Unión Europa y fuera de ella, según los estudios que hemos realizado.
El nuevo código de conducta hará que los precios sean más transparentes, lo que dará empuje al sector del turismo y asegurará que el consumidor reciba un trato justo.
La aplicación en estos momentos de este paquete liberalizador de los ferrocarriles implicará el establecimiento de una compleja estructura administrativa sin poder beneficiarse de los beneficios posteriores de los que otros estados Miembros se beneficiarían.
Se trata principalmente de suprimir las divergencias entre el mercado interior y la política social y de crear una Unión económica y social.
El Parlamento aprueba el pacto de confianza por el empleo y apoya al Presidente de la Comisión frente a las reticencias del Consejo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0435/2002) de Eija-Riitta Anneli Korhola, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313/CEE del Consejo (PE-CONS 3667/2002 - C5-0512/2002 - 2000/0169(COD)).
Es muy positivo que no sea necesario revisar la legislación existente sobre dichos objetivos en los Estados miembros.
Los últimos informes de progreso de la Comisión confirman que ambos países tienen mucho terreno por recorrer antes de cumplir los criterios de adhesión, en particular con respecto a la lucha en contra de la corrupción y el establecimiento de una judicatura que opere al amparo del Estado de Derecho.
¿A santo de qué deberíamos hacer esto?
Y ya, por fin, señora Presidenta, una palabra sobre la entrada en vigor de esta reforma.
Hoy vemos anuncios de cambios en su declaración, y por tanto le deseamos lo mejor a la Presidencia checa.
Espero que sus Señorías apoyen la enmienda 2, que amplía la disposición a otras modalidades.
Informe Reding (A4-0121/98)
Favorable, por el mismo motivo, ya que la Unión Europea tiene precisamente ahora la oportunidad de cumplir la demanda básica de las personas de seguridad en el interior de la UE, de legitimidad y al mismo tiempo de capacidad de actuación fuera de la UE.
No se trata simplemente de síntomas aislados, como el grave caso de Leyla Zana y sus socios.
Fue entonces cuando se creó la Comisión del Danubio, un organismo que aún existe hoy, y se construyó el sector marítimo del río.
Si se muestran lentos o reacios, lo único que podemos hacer es recurrir a nuestros mejores esfuerzos, como sabrán todos los diputados de esta Asamblea.
Con un mayor margen de maniobra, se evita mejor también que los exportadores cuyas operaciones no se vigilan eficazmente puedan aprovecharse de los países cuyos sistemas de vigilancia de las importaciones no están todavía suficientemente desarrollados.
La primera pregunta es sobre la inclusión de los derechos de consulta y codeterminación para los trabajadores, y en respuesta a esta pregunta quiero decir que esta directiva no es una directiva social.
Si no haces lo uno o lo otro no recibes tu sueldo, no cobras dietas.
Interrupciones de la Sra. Malone
(Alboroto)
Señor Presidente, Señorías, espero que la normativa elaborada adecuadamente en relación con el Servicio Europeo de Acción Exterior permita garantizar que este funcione de manera eficaz y productiva.
Creo que la directiva no puede ser más clara, el problema persiste y va en aumento, por lo que debemos continuar por la misma vía.
Las propias autoridades hablan de 2 500 cadáveres, pueden llegar a hablar hasta de 50 000.
En este momento nos encontramos ante una decisión del Consejo Nacional Electoral, apoyada por el Gobierno, que pretende privar a los ciudadanos venezolanos de un derecho constitucional reconocido en la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela.
Cuando la elite no escuchó, las cosas acabaron mal.
En nuestra calidad de grandes democracias, no podemos permitirnos el lujo de no cumplir nuestro potencial común, y por ello un Acuerdo de Asociación podría ser un paso en la buena dirección, así que, ¡démoslo!
Señor Presidente, mi electorado quedó devastado la semana pasada por el anuncio, al que se ha referido el señor Harkin, de la pérdida de casi 2 000 puestos de trabajo en la fábrica de Dell, y que también implica la probable pérdida de otros 2 000 empleos que dependen de la producción de Dell en Irlanda.
De ellas puedo concluir que existe un sólido y amplio apoyo para un refuerzo efectivo de la gobernanza económica en la zona del euro y en el conjunto de la Unión Europea.
Creemos que hay que tomar inmediatamente medidas políticas prácticas y de otro tipo para forzar al Gobierno israelí a dejar de masacrar a los palestinos y crear las condiciones necesarias para la independencia de Palestina.
Varios de mis colegas lamentan haberlo hecho.
Pese a que esta propuesta se está tratando mediante el uso de la técnica de la refundición, creo que debemos enmendarla de manera sustancial más allá de la única parte marcada en gris a fin de asegurar la seguridad jurídica y la coherencia del texto.
Creo que los elementos luminosos deben ser parte de esta directiva pero no se les debe aplicar una cuota.
Palestina es un problema grave y urgente, y nosotros debemos tratar de frenar la espiral actual de violencia.
En Bahréin existe un grave riesgo de que toda la región se desestabilice, debido a la implicación de Arabia Saudí e Irán.
Como diputado europeo por Turín, tuve la fortuna de participar -no, desde luego, invitado oficialmente- en la Conferencia de Turín.
El capítulo cinco recoge la conciliación del trabajo y la vida familiar.
No podemos seguir financiando el cultivo del tabaco en la Unión Europea.
Hay quienes se preocupan porque la Europol emplearía demasiados recursos.
La UE se está alejando lentamente del establecimiento de zonas de libre comercio tradicionales con sus principales socios comerciales.
El humo del tabaco no es sólo una importante fuente de contaminación atmosférica; además, las sustancias químicas contenidas en los cigarrillos exponen a fumadores y no fumadores a un grave riesgo, sobre todo en espacios cerrados, como lugares de trabajo, bares y restaurantes.
Es por ello que sostiene su tarjeta azul, ¿verdad?
En el Reino Unido, se ha abusado de la existencia del "opt-out" voluntario, con muchos empleados viéndose obligados a firmar un "opt-out" en su primer día de trabajo.
Señora Presidenta, Señorías, con demasiada frecuencia escucho en discusiones la opinión de que el Parlamento tiene demasiado pocas competencias, que en realidad no puede decidir nada y en el fondo no es, de hecho, un verdadero Parlamento.
Cierto que entramos tarde en la Unión Europea.
autora. - Señor Presidente, he de decir que me complace enormemente que celebremos hoy, en esta Cámara, el debate sobre el acuerdo de exención de visados entre la UE y Rusia porque es un tema que lleva ya mucho tiempo en la agenda política de la UE y la Federación Rusa.
Así pues, el ponente propone ampliar el campo de aplicación de la propuesta a cualquier infracción punible con una pena privativa de libertad de una duración mínima de seis meses, y la Comisión está totalmente de acuerdo.
Sin sociedades civiles activas y sin el Estado de Derecho no puede haber estabilidad a largo plazo.
Al menos por esa razón, esperaba contar con el apoyo de todos los grupos -con la otra enmienda presentada por los Verdes, incluso si se eliminaba la mejor parte-.
No se trata de una propuesta que simplemente pretende ocuparse de los sucesos a corto plazo, pero solamente puede existir una confianza auténtica en las soluciones a largo plazo si demostramos que también podemos ocuparnos eficazmente de las cuestiones inmediatas.
He votado a favor del presente informe y del requisito de entregar informes anuales a la Comisión Europea y al Parlamento Europeo, porque en la actualidad se dispone de muy poca información que revele qué están financiado o qué han financiado los organismos de crédito a la exportación en el pasado, y algunos de estos organismos ni siquiera han comunicado con regularidad el saldo global de sus operaciones anuales, lo que viola los principios de transparencia.
Ha llegado la hora de que el mundo político, al que le gusta verse como escenario de bestias indómitas, aborde la cuestión del circo de los domadores; sobre todo porque –desde los nombres grandes como Bouglione hasta los más humildes, como los de «La Strada»– los circos forjan lazos entre generaciones y comunidades.
Se está ejerciendo presión desde dos frentes.
Esta Directiva reviste una importancia especial para los Estados miembros pequeños y, en particular, para los nuevos que a menudo carecen de recursos e instalaciones para tratar los residuos peligrosos.
Queremos apoyar las actividades de relaciones públicas de las Casas Europeas y de los institutos que funcionan en Europa.
Basándome en lo anterior, creo que la Comisión puede avanzar en un control comparativo de tales textos, de modo que llegue a propuestas de legislar disposiciones semejantes para casos semejantes, dejando de lado las antítesis injustificadas.
Hay que respetar a Irlanda, pero también hay que respetar a los demás Estados miembros.
De forma similar, una sentencia sobre la custodia de un hijo fallada en un Estado miembro, puede ser ejecutada en otro Estado miembro.
(ES) Señor Presidente, la adopción internacional inspirada en los principios de prevalencia del interés superior del niño y del respeto de sus derechos fundamentales resulta un medio apropiado para procurar una familia a los que no se les puede encontrar una familia en sus países de origen.
(EL) Señora Presidenta, el informe y la iniciativa en general que estamos debatiendo hoy es necesaria, pero temo que su eficacia no esté clara.
¡No!
El documento tiene 173 páginas y enumera 29 categorías distintas de cuestiones sin resolver, como la sospecha fundada de que siguen existiendo 10 000 litros de ántrax.
Debo, simplemente, añadir alguna más que no figura en ese corrigendum.
Diecinueve muertos, doce de ellos menores de edad, es el precio de los enfrentamientos de los últimos días, que de hecho comenzaron el día después de mi partida.
El debate que tuvo lugar en la OMC comportó primero la adopción de la declaración de Doha en noviembre de 2001.
   Señora Presidenta, señor Comisario, toda la cautela y todo el respeto institucional no están reñidos con que hagamos valoraciones políticas de las decisiones de las instituciones, como en el caso del Banco Central Europeo, cuya subida de tipos de interés, en un momento de bajo crecimiento económico y de falta de creación de empleo en la Unión Europea, adquiere tintes preocupantes para millones de españoles, millones de ciudadanos europeos, millones de pequeñas empresas de toda Europa y millones de familias que tienen hipotecas.
Sin embargo, los niños se ven afectados por las leyes que la UE aprueba y por el Mercado Único.
Porque esto es lo que se necesita ahora, presentar un ambicioso paquete de reformas junto con las medidas específicas para Grecia.
en nombre del Grupo del PSE. - (DE) Señor Presidente, Señorías, el título de este debate refleja el hecho de que el Parlamento Europeo va a debatir con el Consejo y la Comisión el papel que Europa -las instituciones europeas y los Estados miembros de la UE- pretende desempeñar al abordar las oportunidades y los riesgos de la mundialización.
Por consiguiente, espero que la Comisión se mantenga por fin firme e intente llevar adelante esta cuestión en contra de los Estados miembros.
Queremos este Servicio de Acción Exterior.
(FR) Señor Presidente, sólo deseo recordar a los diputados que el miércoles celebraremos el primer Día Mundial de la Malaria.
Resumiré mis observaciones señalando a todos que, en los últimos diez años, la actividad del Defensor del Pueblo ha sido un verdadero éxito, pero aún queda por abordar un gran número de tareas.
En primer lugar, los reglamentos de los fondos estructurales son aplicables hasta el año 1999.
En el grupo PPE tenemos algunos capítulos políticos que consideramos esenciales.
   – Señor Presidente, Señorías, las condiciones en que se desarrolla la política estructural europea están experimentando grandes cambios; la globalización acelera los cambios estructurales y las empresas deben hacer frente a una creciente competencia.
No habría sido aceptable para el consejo excluir al personal de nivel superior -cuyo número en Finlandia llega a 130 000- completamente de la protección del tiempo de trabajo.
Nosotros, los diputados que representamos a los pueblos de Europa, tenemos la obligación de utilizar nuestra influencia para responder a las exigencias de nuestros conciudadanos, pero sobre todo de asumir la responsabilidad que nos corresponde, a fin de alcanzar el objetivo de una reducción entre el 25 % y el 40 % en 2020 adoptado por el IPPC.
   – Señor Presidente, quiero ante todo elogiar al señor Lauk por su informe minucioso y también agradecer al Presidente Trichet su presencia.
Así pues, ¿qué principios, qué valores, qué consideraciones podrían oponerse al poder absoluto del mercado?
Señor Presidente, Señorías, me sumo a aquellos que ya han manifestado su satisfecha adhesión al planteamiento de fondo del informe Bourlanges.
1.
Nuestra prioridad debería ser el refuerzo de la cooperación bilateral en el ámbito del comercio y la cooperación para proteger los bosques de Brasil -que, a fin de cuentas, son los pulmones del mundo-.
Por tanto, he votado en contra de este informe porque creo que debemos negarnos rotundamente a que se produzcan estas situaciones.
Una Constitución europea no es un objetivo en sí mismo, solo tiene sentido si responde a las expectativas de los ciudadanos, cuyos elementos esenciales, desde mi punto de vista, he recordado esta mañana.
Turquía también tiene que hacer mucho más de lo que ha hecho hasta la fecha para consolidar sus instituciones democráticas, reforzar el control civil del Ejército, reformar el sistema judicial, y promover los derechos humanos y de las minorías.
E invito -y creo que la Comisión avanza también en este sentidoa que se defina cuanto antes dicho calendario para poder comenzar a avanzar en una dirección determinada y para no quedarse al margen, como lamentablemente viene sucediendo desde hace mucho tiempo.
Ya es hora, por lo tanto, de que en la Unión Europea se establezcan unas normas rigurosas con vistas a la protección del medio ambiente, como por ejemplo unas disposiciones uniformes en materia de responsabilidad medioambiental, que hoy podemos debatir por fin en el Pleno tras largos forcejeos preliminares en las comisiones competentes.
En este texto que vamos a votar han ganado las causas de la transparencia, de la información, de las PYME, de los eslabones débiles de la sociedad, como los deficientes y los ancianos, y se ha acentuado una perspectiva de paz con las referencias concretas al desarme biológico y químico y a la exclusión del armamento nuclear.
Existen aspectos en los que la Comisión sigue sin atenerse a las prioridades políticas con recursos suficientes.
Me gustaría recordarle al señor Czarnecki cuál es la postura oficial adoptada por la doctrina de la Iglesia Católica Romana, que también era la opinión personal del Papa Juan Pablo II, quien se manifestó contrario a la aplicación de la pena de muerte.
¡Jamás podrán justificarlo!
Estas no son advertencias sin importancia.
en nombre del PPE-DE. - (RO) Señora Presidenta, en nombre del Partido Popular Europeo, recibo con satisfacción la confección de este informe, que es de importancia trascendental para el futuro del diálogo y las consultas de la UE con terceros países y para el cometido del Parlamento Europeo.
Las monedas nacionales han servido para proteger la producción alimentaria de los distintos países.
La última categoría de enmiendas que no es aceptable para la Comisión respecto a la primera propuesta son las enmiendas que eliminan modificaciones aclaratorias encaminadas a potenciar la seguridad jurídica, a saber, la enmienda 99 sobre la ponderación de los criterios de adjudicación, la enmienda 100 sobre las ofertas anormalmente bajas como consecuencia de subvenciones estatales, las enmiendas 144, 145, 146, 148 y 149, que modifican la definición de los contratos de obras, y la enmienda 161 sobre los principios por los que se rigen los plazos.
Por ello es inaceptable que cualquier proceso democrático que implique un cambio de las fronteras interiores de la Unión Europea, basado en el derecho de autodeterminación, deba condenarse desde el principio.
Sin embargo, a excepción del Reino Unido y Dinamarca, ningún Estado miembro comunicó necesidad alguna.
En lo que a mí respecta, si un texto adicional fortalece las disposiciones del Tratado y nos ayuda en nuestra campaña, ciertamente no necesitarán esforzarse conmigo.
Así pues, todo vale: desde la utilización de la votación secreta hasta la amenaza de la legionela.
En otras palabras, el hecho de que se facilite la circulación de los ciudadanos entre los diferentes países no debe utilizarse como un instrumento para favorecer situaciones de explotación de una mano de obra temporal, de bajo coste y fácilmente "descartable", de aumento de los niveles de explotación y presión sobre los salarios, de promoción de la precariedad y de desregulación de las relaciones laborales, alimentando una dinámica de retroceso en cuanto a los derechos y condiciones sociales para el conjunto de los trabajadores, sino todo lo contrario, para combatir esas realidades.
El Parlamento Europeo, al igual que la Asamblea Paritaria de los países ACP-UE, apoyaron firmemente la idea de crear un programa especial de rehabilitación económica y reconstrucción social.
Usted sabe que el sector de los cultivos herbáceos también forma parte de las regiones económicamente dependientes.
No estamos expuestos a los imponderables de nuestra época o a las convulsiones de la globalización.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a los diputados de esta sesión por sus constructivos comentarios y amables palabras sobre mi informe.
Simplemente dijo que el Tratado de Kioto era importante y seguiría adelante.
Se estima que más de 8 millones de europeos con edades comprendidas entre los 30 y 99 años sufren enfermedades neurodegenerativas, y los científicos prevén que este número podría duplicarse cada 20 años.
Estoy seguro de que toda la Asamblea le agradece su intervención.
.
Es más complicado para los Estados federales, pero creo que tenemos que trabajar en ello; esta es una Unión Europea en la que las cosas no ocurren repentinamente, excepto las cosas malas.
¿Implicará el Consejo, de acuerdo con el principio democrático de subsidiariedad, a todos los parlamentos de las regiones constitucionales cuando se decida por una fórmula de convención?
El Tribunal de Cuentas informó de unos procedimientos poco rigurosos en la elaboración del presupuesto, lo que se tradujo en un número considerable de transferencias presupuestarias que afectaron a la mayor parte de las líneas (el 8 % del presupuesto de la Agencia).
por escrito. - (EL) El informe de la comisión parlamentaria sobre el Programa para la financiación de de la prevención, preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo va más allá de la propuesta de Decisión presentada por la Comisión, pues incluye entre los objetivos del programa la protección de las infraestructuras críticas y la "continuidad de la acción pública".
Lo último que quiero decir es que esta noche hablaremos del empleo y del sector de los servicios, que es un tema muy vinculado con la protección de los individuos.
Hay personas muy ricas que pueden comprar cualquier cosa, incluso órganos para su transplante.
Si hablamos concretamente sobre medicamentos y datos de investigaciones relativas a la composición de los fármacos, también resulta muy importante para la seguridad del paciente.
El presupuesto suplementario -por facilitarles también los números- asciende a un total de 9,846 millones de euros.
Para mí es fundamental que se mantengan las misiones del servicio público que se encomiendan a las administraciones postales, y para ello, es necesario facilitarles los medios para que cumplan su misión.
Quiero expresar mi gran agradecimiento a la ponente, señora Jędrzejewska.
No obstante, soy consciente de que, debido al carácter individual de las instituciones comunitarias, el grado de disponibilidad pública de los documentos no es, ni puede ser, el mismo en todas las instituciones.
Asimismo, aunque los representantes del Consejo no se encuentran presentes, hemos pedido al Consejo que solicite a los Estados miembros que presenten una lista de tres Comisarios candidatos que representen ambos sexos para lograr una composición equilibrada de la nueva Comisión desde el punto de vista de género.
Creo que o bien habría que mejorar la estabilidad de los tipos de cambio, o bien procurar seguir contando con los medios para defendernos como los demás países.
Señores Presidentes, colegas diputados y diputadas, para poder alcanzar los ambiciosos objetivos de Lisboa y hacer de la Unión el espacio basado en el conocimiento más competitivo y dinámico del mundo, en primer lugar, es necesario intensificar el ritmo; en segundo lugar, se deben definir mejor los grupos meta; y en tercer lugar, es preciso aplicar los instrumentos de manera más consecuente.
Por eso precisamente no estamos a favor de una simple revisión de las subvenciones, es decir, de que se fije una fecha tope sea cual sea la subvención, y sobre todo para determinados sectores que han tenido que cerrar por medidas dictadas por la Comisión, que les ha impuesto leyes -como en el sector del carbón-, y que ahora se encuentran con el problema de que se les aplican unos criterios más estrictos que a otros.
De manera similar, todos estamos de acuerdo en que es importante realizar comprobaciones de salud en las zonas afectadas y facilitar información a los pasajeros y al personal de vuelo.
Se trata de las mismas autoridades educativas que, hasta la semana pasada, no habían sido capaces de asignar ninguna plaza a 20 niños de la misma zona.
Por ello debemos movilizar cada vez más la solidaridad europea hacia las tareas de reconstrucción y gestión del bosque.
Con eso fomentaremos el crecimiento, incrementaremos la competencia y, sobre todo, haremos cumplir nuestro objetivo, que es que haya el mayor número posible de gente trabajando en Europa.
Va en nuestro propio interés que prevalezcan allí una paz y una democracia duraderas.
Esto reviste suma importancia ya que en todo caso refuerza un factor de extremada consideración, la seguridad jurídica de un solicitante de asilo que arriba a Europa.
Señora Presidenta, permítame empezar sumándome a las muchas palabras de aprecio dirigidas a su Señoría, el Sr. Tindemans, por su informe, que se publica en un momento muy oportuno ante la conferencia de Amsterdam y también ante importantes decisiones en el ámbito de la seguridad que habrán de tomarse en la Cumbre de la OTAN en Madrid.
Las opciones adoptadas por el Consejo Europeo deben ser transparentes y conformes a los derechos humanos y a los deseos del Parlamento Europeo.
El ministro alemán, Sr. Lafontaine, ha exagerado y, en lugar de ceñirse al debate de los gastos agrícolas, de los gastos estructurales y de los recursos propios, ha querido ampliarlo permitiendo un debate más amplio cuya consecuencia inmediata ha sido crear el desacuerdo y decidir, en la práctica, la estabilización del gasto para el período 2000-2006.
Yo les ruego a todos que apoyen masivamente este paquete de medidas, excelentemente elaborado, no sólo en interés de España, sino en interés de Europa y de la estabilidad y la seguridad de las personas
Entre tanto, el Consejo invitaría a la Comisión a presentar medidas concretas incluyendo, en su caso, una asistencia financiera adicional encaminada a reforzar la estrategia de preadhesión de Turquía en las mismas condiciones que el resto de los candidatos.
Señor Presidente, Señora Comisaria, Señorías, en primer lugar quisiera expresar mis mejores deseos a la Comisaria Benita Ferrero para el desempeño de sus importantes responsabilidades.
Así también podríamos abordar el informe sobre el plátano, al que de lo contrario no llegaríamos esta mañana.
La simple realidad es que necesitamos más tiempo para tales debates.
Desde mi punto de vista, ahí la Comisión perdió una buena oportunidad.
Mientras que esta recomendación pretende tranquilizar, mientras su objetivo es asegurar la salud y la seguridad de los trabajadores europeos y permitirles conciliar de la vida familiar ...
Por lo tanto, he votado en contra de la transmisión de este proyecto al Consejo.
Desde las primeras fases del plan de erradicación de la tuberculosis bovina, el Departamento de Agricultura y Ganadería ha reconocido los positivos resultados de las pruebas previas a los traslados, por lo que pedimos que se adopte una actitud favorable respecto de nuestra enmienda a la directiva rectificativa.
Señor Presidente, tiene ante usted a un triste presidente de Grupo parlamentario alemán, pero a un socialista feliz.
No hay ninguna duda de que surgirán otros problemas, como la situación de esta semana con la Nueva Ley Agrícola, que ocasionará tremendos problemas a la Unión Europea a largo plazo.
Esto es posible mediante cláusulas contractuales de derecho civil que protejan los resultados obtenidos por el investigador individual y por la investigación. Insistiré en ello cuando haga la petición a la Comisión y al Consejo.
Pensemos acerca de cuáles son las causas de esta enfermedad a la que llamamos crisis.
Nos complace que las elecciones se hayan celebrado el 27 de noviembre y que se hayan llevado a cabo sin violencia.
He presentado una pregunta sobre este tema, pero no ha sido incluida en la sesión de hoy.
· piden un aumento de los recursos para los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión, porque una Europa desigual no es viable;
No representan una tendencia de un Estado miembro que rechaza los Tratados.
Corremos el peligro de quedar rezagados como una partes semidesligada de la Unión.
Incluir mención de estos riesgos en el etiquetado es un paso importante para proteger a los consumidores de los efectos adversos que pueden causar estos aditivos, como hiperactividad en los niños.
A propósito, parece intencionado que debamos debatir sobre sangre precisamente en torno a la medianoche y a la hora del hombre lobo, pero dejémoslo estar. Precisamente a las 12.00 oí decir al señor Comisario Byrne -pero puede ser un fallo de traducción por lo que me gustaría que lo repitiera- que no cree que haya una mejor calidad y seguridad vinculada a la sangre procedente de un cuerpo de donantes estable y voluntario, tal como sabemos en algunos de los países miembros, frente a la sangre obtenida de individuos que complementan sus ingresos con la donación de sangre.
Me parece muy bien que Fernand Herman presente de nuevo un informe tras dos años de pausa.
Las propuestas de la Presidencia sobre el uso del voto por mayoría cualificada y la propuesta de un Ministro de Asuntos Exteriores europeo suponen un paso en la dirección adecuada.
Todo esto reviste para nosotros capital importancia.
Por supuesto, ahora voy a tener que trabajar durante cinco años en las propuestas de esta Comisión.
También quisiera proponer que, en el apartado 18, incluyamos también a los Gobiernos de los países del G8.
Me alegro de que el "Erasmus para periodistas" forme finalmente parte de la agenda y de que el "Erasmus para jóvenes empresarios" esté funcionando de forma satisfactoria.
No es fácil obtener cierta unanimidad cuando se trata de la energía nuclear, pero creo que en este caso se ha conseguido bastante bien.
Y comparto la petición del Parlamento de que "ante el riesgo de pérdida de conocimientos y la falta de jóvenes científicos en el ámbito de la tecnología nuclear, [...] el Centro Común de Investigación ejecutará un programa dirigido a la preservación de los conocimientos que asegure que estos conocimientos estén disponibles, se organicen adecuadamente y estén bien documentados".
Se puede aplicar mucha más presión para aumentar la transparencia, mejorar la comparabilidad y, en consecuencia, la igualdad y la convalidación de diferentes cualificaciones dentro de la UE.
Suecia no se ha adherido al mecanismo de tipo de cambio, MTC, y las leyes suecas que regulan el Banco Central todavía no cumplen totalmente con las exigencias del Tratado.
A este respecto quisiera señalar que la comercialización de productos farmacéuticos a través de la publicidad y la venta, etcétera, está sujeta a normas estrictas, tanto en el ámbito comunitario como a nivel nacional.
Antes de continuar con nuestro orden del día, quiero notificar brevemente a los diputados presentes en la Asamblea que la semana pasada realicé una corta visita de trabajo a Chipre.
El camino hacia Dios -y también el camino procedente de Dios- es diferente único para cada persona.
Cuando se tienen en cuenta las ventajas y las desventajas competitivas y comparativas entre regiones, especialmente a nivel internacional, no debemos olvidar que el sector minero se encuentra presente en zonas en las que se debería incentivar el desarrollo de buenas alternativas económicas y laborales como paso preliminar y en las que se deberían mejorar los amortiguadores sociales a fin de impedir dolorosos incrementos en las cifras de desempleo, con trabajadores difíciles de reubicar.
Sin embargo, hay que cumplirlos.
Todos nosotros sabemos lo esencial que es reforzar nuestras Instituciones y hacer que funcionen con más eficacia: ésta es la premisa fundamental de cara a la ampliación.
Al asesinar a Marco Biagi, los terroristas tenían en su punto de mira a un hombre muy estimado profesional y personalmente y creador de la indispensable política de reforma del mercado laboral para fomentar el empleo en Italia y en Europa.
Deberían contar con el apoyo necesario para esta función.
Quizás sea así, o quizás no, pero ahora nos encontramos en una tesitura en la que tenemos que tomar una decisión.
Considero que es un estilo de vida en el que podemos fomentar el cambio.
Estas fechas fueron propuestas por el Consejo y el Parlamento.
Esto se debe a que no tiene que haber ni la más mínima posibilidad de que alguna persona sea repatriada y luego se encuentre con el traficante de nuevo.
Precisamente esto, el acercar, el estar presente de forma realmente constructiva para lograr una solución política, hace que los ciudadanos adopten una actitud positiva hacia la política exterior, lo cual -por desgracia- no es el caso.
Sin duda en el debate sobre el Tratado de Lisboa que ha tenido lugar en Irlanda hubo una gran desconexión.
Me refiero, por ejemplo, a la importancia de que en el sector energético solamente hagamos más esfuerzos en investigación para desarrollar nuevas tecnologías energéticas.
Al hacerlo, ha provocado la más cruda disputa con los obispos vascos, los sindicatos y la amplia mayoría de los ciudadanos vascos desde los tiempos de Franco.
En segundo lugar, hemos iniciado un estudio de los aspectos estratégicos de la compatibilidad, de modo que podamos contar con un análisis independiente antes de fin de año.
La simple apertura de nuestros mercados no es un fin en sí mismo.
Esperamos que el Parlamento tenga en cuenta nuestros compromisos y nuestras capacidades para cumplir lo prometido en este asunto y que, en la votación del jueves, reconsidere sus propuestas.
¿Cómo es esto posible y por qué no funciona en otras partes?
El movimiento y los nuevos puestos de trabajo solo aparecen cuanto tienen lugar cambios estructurales.
Esta última parte del Grupo, representante, como se sabe, de grupos que se consideran defensores de naciones y regiones internas de los Estados europeos, tiene una posición distinta y, lógicamente, existe dentro del Grupo libertad para tomar posiciones diferentes.
PHARE es de hecho el instrumento más importante de la Unión Europea para la cooperación con los países de la Europa Central y Oriental y, al mismo tiempo, el proyecto de ayuda internacional más amplio para esos países.
La civilización europea ocupa un lugar único en la historia de la humanidad.
En consecuencia, en el caso de darse la inclusión en el mismo, se generarían muchos debates legales y técnicos sobre lo que ello entrañaría en realidad.
Comisario Vitorino, usted también tiene razón al decir que una vez que esta Directiva entre en vigor, corresponderá a los Estados miembros decidir si quieren inmigración, y en caso afirmativo, cuánta quieren.
Si no, al menos propondremos legislación vinculante.
Quiero aprovechar esta oportunidad, al tiempo que manifiesto mi apreciación por la labor de nuestro Defensor del Pueblo, para plantear también el tema de la necesidad de que en Europa exista un Defensor del Pueblo especial para niños.
El nuevo Reglamento es un instrumento legislativo de suma importancia para el mercado energético de la Unión Europea.
La corrupción consume sus riquezas y el desgobierno hace el resto.
La pregunta es dónde está la Comisión cuando se tratan estos temas.
Esta forma de eludir las disposiciones, esta verdadera piratería pesquera, junto con la continua utilización de redes de enmalle a la deriva o de redes para peces espada, en particular por parte de las flotas italianas, reclama nuestra responsabilidad e impone a la Unión Europea una política mucho más severa y nuevas medidas restrictivas.
Tengo perfecta conciencia de que no se trata de una solución de facilidad, ya que implica aprobar créditos suplementarios durante la revisión de las perspectivas presupuestarias.
Me parece que ésta es la evolución gracias a la cual este Parlamento podrá aprovechar al máximo las nuevas tecnologías de cara a la publicidad de sus trabajos.
En sucesivas aprobaciones de la gestión, también podremos evaluar por esta vía la acción de la Comisión desde el punto de vista de la prudencia en la gestión.
Sin embargo, en este caso observamos evidentes intereses por parte del sector -en particular de la industria farmacéutica- y debido a ello mi grupo y yo nos sentimos muy decepcionados de que no hayamos podido consignar al pasado los ensayos con animales y las brutales condiciones en que se les mantiene.
El informe contiene, desde el punto de vista de la evaluación de la UEM, de la actividad del Instituto Monetario Europeo (IME) y del Banco Central Europeo, elementos positivos, como la visión sobre la necesidad de establecer un control democrático del Banco Central.
El término 'apoyo? puede prestarse a confusión.
Por esta razón es comprensible que no votemos favorablemente el considerando A de esta propuesta de resolución y no nos sea posible compartir la preocupación por este caso.
Señor Presidente, estoy de acuerdo con todas las recomendaciones que se encuentran en este informe, ya que reproducen bien cuál es la situación actual de los problemas.
Su historia es diferente y sus tradiciones culturales son diferentes, y algunas de estas diferencias han sobrevivido en el carácter nacional, la forma en la que se ha desarrollado, hasta nuestros tiempos, y esto afecta a su forma de percibir y desarrollar los procesos políticos.
De hecho, toda la lógica imperante en la actualidad ha de ser condenada, rechazada y paralizada.
En el informe se puede considerar que el problema del almacenamiento de residuos está resuelto, pero yo sinceramente discrepo: el problema de los residuos es crucial y, si no se resuelve en un futuro próximo, exigirá enormes inversiones en investigación.
Esto significa por supuesto que tiene que haber convergencia en la política de la UE.
Puede que tenga aspectos positivos pero no sé si es correcto cortar las iniciativas en esa fase.
Los programas PHARE y MEDA y los correspondientes programas específicos en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores, como GROTIUS, STOP, ODYSSEUS y FALCONE, también ofrecen la posibilidad de apoyar a los países candidatos en este aspecto y así se está haciendo.
Frente a esta situación un cierto número de países y de regiones han adoptado medidas de limitación del acceso a los aeropuertos por la noche.
La mayoría de los Estados miembros quieren que el control de las fronteras exteriores entre dentro del ámbito de sus actividades.
El objetivo prioritario de la NAFO es contribuir, mediante la consulta y la cooperación, a la utilización óptima, la gestión racional y la conservación de los recursos pesqueros de la zona incluida en el Convenio de la NAFO, así como el fomento de ideas para la colaboración internacional a fin de mejorar la gestión sostenible de los recursos marinos en alta mar con arreglo a fundamentos científicos.
Esto mantendrá el ascenso de la temperatura por debajo de 2 °C, lo que salvará países, poblaciones y ecosistemas.
Señor Presidente, el presupuesto de la Unión Europea presentado por el Consejo evidencia un enfoque muy disciplinado.
La mejora de la seguridad en las centrales nucleares actuales tiene que ser un proyecto en el que participen tanto los defensores como los detractores de la energía nuclear.
El apoyo de la UE ha contribuido a dar un vuelco a la economía irlandesa y a crear miles de nuevos puestos de trabajo.
Como he dicho antes, en los planes de los diferentes Estados miembros, en el marco del plan de recuperación respaldado la semana pasada por el Consejo Europeo, ya hay varios ejemplos de países importantes de la Unión Europea por tamaño económico, como Reino Unido, Francia, Alemania, España, que han previsto medidas específicas de financiación para las pequeñas y medianas empresas, que todos sabemos representan un volumen importante de cifra de ventas, de empleo y de tejido productivo en todos nuestros países.
En efecto, es conveniente solucionar este problema, pero para ser eficaces, hay que analizar las razones efectivas de dichos retrasos, así como las soluciones reales.
Esta propuesta recibió el apoyo del Parlamento, que había aprobado varias Resoluciones sobre este tema.
Por este motivo doy la bienvenida al informe Lööw.
Es bajo estas condiciones como se posibilitan las perspectivas para la paz y el proceso democrático, en asociación con todas las partes, y bajo estas circunstancias EUFOR puede, finalmente, desplegarse en las mejores condiciones, saliendo así de la ambigüedad y la incertidumbre que los últimos acontecimientos han provocado.
Si bien esto requiere confianza mutua, hay algo que deseo subrayar ya que, lamentablemente, la política exterior del Kremlin se resiste firmemente en ese sentido.
Señora Presidenta, éste podría considerarse como un asunto un poco insólito para nosotros en el Parlamento Europeo.
En este marco, puede permitirse el uso del propio alimento de la empresa para los animales.
Hay que despertar la conciencia de los ciudadanos.
Debido a esto, los asuntos relacionados con el medio ambiente quedan inevitablemente en un segundo plano.
Pero esto no nos debe hacer olvidar que esta prisión existía también en gran medida porque desde Europa se alimentó.
El número de violaciones de estos derechos va en aumento, así como la sensación de impotencia a la hora de intentar hacer algo.
Ello equivale a los gastos que soporta un solo teatro de ópera alemán de tipo medio durante ese mismo período. Pues bien, en Europa se reserva esta cantidad para 29 países y un período de 5 años.
Se ha hablado aquí de solidaridad, derechos humanos y reciprocidad.
Apoyo las propuestas del ponente sobre un fondo de promoción y disposiciones especiales para los plátanos en condiciones de comercio equitativo.
En última instancia, esta medida permitirá aminorar costes, normalizar procedimientos y, lo que es más importante, reducir los trámites y la burocracia.
El texto de compromiso garantiza una información transparente y completa en materia de etiquetas alimentarias y permite al consumidor efectuar una elección dietética consciente.
Tras el establecimiento del programa "La juventud en acción" y del programa de acción del aprendizaje permanente en 2006, se ha aplicado un fundamento jurídico para la cooperación entre Suiza y la UE en este ámbito.
Los diputados del Partido Comunista Griego se han abstenido de votar, porque consideran hipócrita la postura de las bases populares y del partido socialista anteriormente en el Gobierno que respaldó y sigue respaldando la llamada estrategia antiterrorista de los EE.UU. y que acepta todas estas acciones.
Se nos acaba de explicar que el Parlamento está yendo demasiado lejos.
¿Por qué se ponen en el mismo rasero ocupados y ocupantes?
Se trata de una oportunidad de cambiar la estructura de la propiedad, disminuir el coste de la producción de madera y aplicar una política forestal común ajustada a la Estrategia de Lisboa.
por escrito. - (SV) Hemos decidido votar a favor de la Resolución, dado que la subida de los precios de los alimentos representa un problema para el abastecimiento de alimentos en todo el mundo.
Así pues, lo primero que hay que hacer es determinar e intentar reforzar los ámbitos que afectan específicamente a la mujer.
Vicepresidente de la Comisión. - Se trata de una combinación interesante.
En consecuencia, esto conlleva el desarrollo de nuevas tecnologías, y en concreto me refiero, en materia energética, a las energías renovables.
Informe W.G. Van Velzen (A4-0323/98)
Este apoyo era decisivo para que pudiéramos votar en favor de la totalidad del informe.
Habrá que reducir cada año los derechos de emisión y habrá que poner fin a la distribución gratuita de derechos de emisión.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que, aunque se trate de terroristas, jamás se justifica una ejecución sumarísima como la que llevaron a cabo las tropas rusas cuando esa gente estaba probablemente completamente dormida.
Lituania todavía mantiene una actitud negativa con respecto a las personas mayores que quieren aprender.
En este sentido, el Parlamento ha demostrado que puede desempeñar una función más importante de lo que nunca se había pensado.
Se resolvió en el plano político por parte de los Estados miembros, en el bien entendido de que la labor de estas organizaciones en la lucha contra la discriminación es vital para impulsar el programa de trabajo de la UE.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, un clon es un conjunto de células, nacidas todas de una misma célula parental; su carga genética es rigurosamente idéntica y les confiere la misma apariencia.
El objetivo de 2 000 millones de euros sigue refiriéndose a las categorías de política comercial y desarrollo comercial.
Este es un caso de discriminación unilateral contra los coches de alta calidad en particular, que se fabrican en mi tierra de Bavaria.
Se ha sabido ahora que Indonesia, Vietnam y posiblemente China han tardado demasiados meses en informar a la OIE.
Una vez más, la hipocresía supera todo límite.
¿Acaso la perspectiva de una adhesión incita a las autoridades turcas a compartir los valores de nuestra civilización?
Prolongación del plazo por daños ocultos: diez personas han enfermado en las últimas semanas de la nueva variante de la enfermedad de Creuzfeldt-Jakob, ¡diez personas!
El informe sobre la situación y las perspectivas de la agricultura en las regiones de montaña identifica, aunque de forma poco sistemática, los problemas específicos a los que se enfrentan la agricultura y la ganadería de estas regiones.
Se atrevió a realizar la observación de que la solicitud de Atlanta plus era un ataque políticamente motivado contra una religión.
En vísperas de Sidney, quiero recordar que la primera y quizá la mejor aportación que hizo Europa, la Grecia antigua, a la paz fue precisamente la de los Juegos Olímpicos.
La presidencia estable del Consejo se ha visto cuestionada de forma violenta por la Comisión.
Espero sinceramente que pueda conseguirlo.
Eso es precisamente lo que quiere la asociación «Women on Waves».
La Cumbre de Hampton Court debe responder a esta preocupación; debe enviar un mensaje claro de la firme voluntad de los ciudadanos europeos de defender su modelo social y, por tanto, de dejar de oponerlo a la competitividad.
El señor Rutowicz ha hecho un par de observaciones respecto a la reforma de las ayudas estatales.
Por mi parte, creo que primero hay que ratificar y firmar el tratado antes de renegociarlo.
Por consiguiente, una mayor capacidad de los europeos para actuar en relación con estos temas supondría un logro en favor de la paz.
En consecuencia, dirijo a la señora Comisaria un llamamiento para que se haga cargo de una materia de este calado.
El Parlamento hace un llamamiento para establecer centros europeos de referencia.
En ese marco, la regulación de la oferta y la demanda de los productos pesqueros debe responder a una doble consideración: atender las necesidades de los consumidores y preservar el desarrollo del sector pesquero propio.
En Berlín se tomó la precaución de crear un margen con el fin de que la ampliación fuera posible y más sencilla.
Aunque la fiscalidad sea una responsabilidad nacional, el fraude fiscal es un obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior, en la medida en que distorsiona la competencia entre los contribuyentes.
El siguiente punto es
Algún impacto puede afectar nuestras economías, por ejemplo una fuerte fluctuación del dólar, o los efectos no evaluados aún de la crisis del sureste asiático.
Por ejemplo, con ocasión del examen del informe sobre el control de la aplicación del Derecho comunitario, la Comisión de Peticiones fue la que, por dos veces, pidió a la Comisión Europea, que busque soluciones políticas y, en particular, que considere muy seriamente la necesidad de formular propuestas de revisión de las normas comunitarias, que son objeto de los casos más numerosos de mala aplicación o de conflicto recurrente.
Tratándose de protección de datos, en Europa tenemos las más altas normas del mundo.
Hemos asistido al éxito de programas de desarrollo rural, incluido el plan LEADER y otras actividades que han contribuido a crear un empleo muy necesario en pequeñas y medianas empresas en zonas rurales de toda Europa.
Señor Presidente, cuando este Reglamento se presentó al Parlamento en primera lectura, me opuse a las iniciativas encaminadas a permitir el almacenamiento de mercurio, no sólo en las minas de sal sino asimismo en instalaciones subterráneas adaptadas para el vertido de residuos.
Yo no votaré a favor de la ratificación de ninguna comisión nueva si este asunto no figura en su programa de trabajo para los primeros doce meses.
Es por ello que la apertura y la transparencia son la única manera en que las instituciones de la UE pueden obtener la confianza de la gente.
Nadie se comprará una botella de Pétrusse o Amarone para emborracharse. Se puede lograr más barato.
He tenido noticias de que el debate sobre la segunda lectura de la directiva sobre morosidad sería también a las 21 horas.
En mi Grupo no entendemos las enmiendas presentadas a última hora por el Partido Popular.
No hemos sido capaces de demostrar que hubiese algo de cierto en todo esto, ni sabemos qué países participaron supuestamente en dicho transporte, por lo que basar en esto nuestro argumento para recibir presos es algo prematuro, en mi opinión, y estoy satisfecho de que no se haya incluido en la resolución.
No es cierto, como afirman algunos, que los de la categoría adicional necesariamente permanecerán durante períodos más cortos o que se enfrentan a problemas menos graves en sus países de origen.
Por supuesto, la Presidencia checa acoge con satisfacción estas propuestas y les concede gran importancia.
Hay que valorar de forma positiva que la administración rumana, al igual que en otros aspectos, apuesta por una colaboración estrecha con las autoridades de la UE en materia de las normas de competencia y que ha realizado los esfuerzos legislativos correspondientes.
Este Arreglo prevé el registro internacional de marcas en la Oficina internacional de la OMPI.
El anuncio de que las prioridades establecidas en 2008 continuarán por lo que se refiere a la interpretación y al servicio analítico de la biblioteca también es positivo.
Todavía tenemos que acabar los preparativos para la ampliación, pero agradecemos al Parlamento sus ofertas referentes a 2002.
Esta Europa restrictiva y reglamentada en exceso no es sin duda alguna la que desean nuestros respectivos ciudadanos.
Creo que debemos evitar las trampas del desempleo que, sin duda alguna, son una aportación negativa a nuestra situación.
Sólo cabe interpretar que es una forma de conseguir incrementos presupuestarios.
Permítanme que para finalizar dé un consejo al Consejo: encomiende la tarea de...
Se trata de un informe de gran calidad, en el que figura un análisis pormenorizado de la situación actual de la cooperación al desarrollo que llevan a cabo los nuevos Estados miembros, las instituciones y los programas intervinientes, los países receptores y las contribuciones financieras pertinentes.
Realmente creo que deberíamos utilizar los días previos a la celebración de la Conferencia de Cancún para intentar cumplir todos los compromisos de Copenhague.
Pero algo tiene que suceder.
El afán de conquista fue el catalizador de la II Guerra Mundial, y la solución que se encontró para aquel problema debe aplicarse también en este caso.
Su intento en el congreso del partido celebrado en diciembre de 2006 de posponer dos años las elecciones presidenciales para que coincidieran con la fecha de las elecciones parlamentarias de 2010 fue remitido de nuevo al comité, donde no prosperó.
Quisiera terminar haciendo un llamamiento directo a la Comisión, si se me permite, en la persona del Comisario Vitorino, para que manifieste su opinión.
Los agricultores recibirán una indemnización equivalente al 60 % de la reducción del precio institucional, a través del régimen de pago único.
Los objetivos son los siguientes.
El nuevo artículo 17-A propuesto va encaminado a substituir las garantías proporcionadas por los tribunales por un sistema extrajudicial de resolución de litigios con efectos vinculantes.
Todos estaremos de acuerdo en que sería imposible gestionar el medio ambiente sin su concurso.
Debemos ser muy cuidadosos con la sustitución de una industria poco saludable pero muy competitiva por un cártel basado en el reparto del mercado y la fijación de precios, ya que lo que intentamos rescatar terminará en una situación peor.
Mi Grupo está a favor de que el Consejo y el Parlamento Europeo lleguen a un compromiso, como el Comisario Barrot acaba de proponer.
Esto significa que la Comisión debe priorizar la resolución de los problemas que continúan afectando a la producción de vehículos eléctricos, como el coste de las baterías, la necesidad de profundizar en la investigación y el desarrollo a fin de mejorar sus características y, lo que es más importante, la armonización de los vehículos eléctricos y de los puntos de carga, tanto a escala mundial como en toda Europa, con objeto de garantizar un alto nivel de competitividad en el mercado de manera que los vehículos eléctricos puedan competir en pie de igualdad con los motores tradicionales de combustión interna.
Esta propuesta, la primera en su género, podría hacer posible que ciudadanos de a pie participen y den su opinión sobre temas que abarcan desde la calidad del aire hasta la protección de las aguas.
El día que todos los europeos utilicen la misma moneda habrán caído muchas barreras psicológicas.
El mundo libre tiene un instrumento disponible, a fin de evitar que los tiranos abusen de los que se encuentran bajo su poder en contra de su voluntad. Este instrumento es el uso de sanciones económicas adecuadas.
Por favor, créanme cuando afirmo que solo hay dos opciones: o bien los continúan los controles, lo que significa que podemos sentirnos más seguros, o bien prescindimos de ellos, en cuyo caso no se puede cuestionar la seguridad.
¿Estamos siguiendo una estrategia integrada inteligente a la hora de combatir las causas del terrorismo?
En las consultas presidenciales de 5 de octubre de 2003 vimos otro paso en la reanudación gradual de la vida normal política y administrativa en Chechenia.
Cualquier medida que apoye el procedimiento de inversión en nuestra economía proporcionará ventajas financieras, porque somos muy débiles en esta área.
Señor Presidente, Señorías, la lucha contra la trata de los seres humanos y más especialmente la de los niños, compete de ahora en adelante no solamente a los Estados sino también a la Unión Europea.
Debemos adaptarnos a las nuevas realidades política, económica y estratégica de un mundo globalizado que cambia rápidamente.
Les recomiendo encarecidamente que retiren estas propuestas a fin de que podamos establecer un juego claro de reglas y convertir en operativo el Estatuto.
La Comisión habla en un lado de un funcionario de grado A y otro de grado C y en un sitio diferente de tres funcionarios del grado A. Respecto a la partida 2510: comitología, la Comisión debe presentar una explicación sobre las repercusiones de los comités.
Por lo que respecta a la reunión de la OMC en Hong Kong, señor Rübig, usted sabe muy bien que estamos muy al tanto de esta cuestión y que seguimos esperando obtener un acuerdo positivo en Hong Kong.
Por necesidades del sistema, este principio provocará desplazamientos de los ingresos por IVA.
(El Presidente interrumpe al orador.)
La raíz del problema no está en los biocarburantes europeos, sino en la política agrícola común, por lo tanto, la solución no está en reducir los objetivos sobre biocarburantes, sino en reformar la PAC.
Por tanto, se impone la aprobación de las propuestas de la Sra. Oomen-Ruijten y de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Con 80 años de edad, tuvo que asistir al juicio, ayudado algunas veces y sentado otras, por las torturas brutales de las que había sido objeto.
Es decir, que hoy no se trata simplemente de una fiesta nacional, sino de una fiesta de dimensión universal.
Sin embargo déjenme terminar expresando mi enfado por la actitud alemana.
Es tan importante la cuestión urbana que no la podemos ceñir y casi minusvalorar con un programa que tiene muy poco presupuesto.
Me gustaría alentar la homologación de la forma más rápida posible de la legislación con respecto a la condición de los diputados al Parlamento polaco y los diputados al Parlamento Europeo en Polonia, y me muestro totalmente de acuerdo con la opinión manifestada por el Comisario Frattini a este respecto.
Esto no debe repetirse.
Aunque sean caras, está justificado pagar su precio, de preferencia en joint ventures entre países vecinos, que se repartan los costos que sufragar.
Señor Presidente, ésta es una cuestión muy difícil para los pescadores y para todos los que trabajan en la industria.
Probablemente ya saben que estudiamos esta cuestión hace algunos años y resultó que los Estados miembros introducen más elementos legislativos nuevos cada año de los que la Comunidad ha introducido desde su creación.
En mi función anterior como miembro de un grupo de presión para las organizaciones de desarrollo, participé en las negociaciones para introducir este sistema.
Adoptar una decisión sin hacer esto mostraría una precipitación que los ciudadanos europeos no entenderían y representaría de nuevo un paso hacia el aumento de la seguridad con total desatención a las libertades fundamentales y la dignidad de las personas.
Todas las instituciones europeas que dependen del presupuesto comunitario tienen que ser auditadas de forma exhaustiva por el Tribunal de Cuentas y por todas las entidades con esa función.
Asimismo, establece las obligaciones de información y el requisito de la presencia de la Comisión en el Parlamento.
Las presiones ejercidas hasta ahora no han conseguido que se modifique este artículo.
Así pues, esta integración ha quedado atrás y ha sido completada de manera satisfactoria y, desde luego, yo personalmente he de felicitarle por ello.
Se ha de llegar a otra bajada de precios por medio de una colaboración entre la industria y las administraciones.
Dado que todos intentaban insinuar que no hay suficientes colegas presentes, quiero decir que hay, en efecto, suficientes colegas respetables escuchando el debate.
Me preocupa mucho el débil crecimiento económico, porque es decisivo para los otros objetivos, y por el hecho de que el crecimiento haya superado el 3 % en sólo dos de los diez años de vida de la estrategia.
No voy a realizar comentarios específicos sobre lo que se está tratando actualmente porque quiero presentarlos cuando acabemos el trabajo, pero estamos hablando con activistas de los derechos humanos y con organizaciones, así como considerando entre los 27 Estados miembros una manera más efectiva de poder solucionar este problema y ejercer tanta presión como nos sea posible.
Se refieren a la cuestión de en qué medida el fondo debería suministrar anti-retrovirales, de si el fondo debería también cubrir actividades de investigación, de la estructura de licitación en el fondo y de la zona geográfica en la que ha de centrarse.
Me alegro mucho de que la Comisión esté representada por el Comisario eslovaco Šefčovič, Vicepresidente de la Comisión.
Es que también en relación con los países que durante años estuvieron sujetos a integraciones forzadas y autoritarias y que ahora llaman a nuestra puerta atraídos por el éxito de nuestra experiencia en común, conviene recibirlos con la casa ordenada y en buen funcionamiento, cierto es, pero que no haya duda alguna sobre la participación de todos en la búsqueda de las mejores soluciones para todos y sobre la primacía de los valores de justicia, democracia y solidaridad en su interior.
Demuestra, no obstante, que queda mucho por hacer en el futuro.
No lo es.
Esta transparencia es necesaria de cara a los ciudadanos y también de cara al Parlamento.
Aprobación de la gestión 2007: Consejo (
Aún no está claro si habrá una resolución sobre China en la sesión de este año.
En el caso de ambos informes sobre el sector de la leche es importante que en la votación en el Pleno se obtenga un resultado tan favorable como el obtenido en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural.
Señor Presidente, de conformidad con el artículo 145, quiero hacer una declaración personal.
Por consiguiente, solicitamos el debate, el proyecto de resolución y la subsiguiente votación en la siguiente sesión.
Por esto quisiera instar a la Comisión a que reconsidere el procedimiento, quizá conjuntamente con esta Cámara.
En cambio, el tratamiento que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores de este Parlamento ha dado a las propuestas del Consejo nos llena de preocupación.
El balance y los datos sobre las cuentas del ejercicio de 1998 corroboran las conclusiones previas. Parece ser que la Comisión del Sr. Santer aprobó un marco de control presupuestario, en el cual las malversaciones de fondos eran posibles.
Puesto que el sudeste de Inglaterra ha sufrido tanto por culpa de los cortes que han afectado al consumo de agua por los consumidores, esta Directiva es sumamente importante.
Presentación de documentos: véase el Acta
También tememos que algunas conclusiones conseguidas a nivel nacional por cauces democráticos se vean puestas en tela de juicio a nivel europeo en la confusión de consultas generales en las que el grupo de presión más ágil y experimentado pudiera sin embargo hacer prevalecer opiniones totalmente minoritarias.
Basamos nuestra decisión en la ideología política y no en la investigación científica.
Así que quizá debamos estar agradecidos a la UE por introducir esto.
Un 10 % en momentos en los que hay un estrés constante en materia de capital perjudicaría a los prestatarios y a las empresas, pero no a los bancos.
La creatividad necesita estimulación y desarrollo desde los primeros años de vida.
En mi opinión deberíamos empezar por diferenciar entre compensaciones y subvenciones.
Pero, por justificado que sea este plan, me ha parecido un poco somero.
Otro punto es que la coordinación siempre tiene lugar después del suceso.
Creo que deberíamos reflexionar más detenidamente a este respecto.
Me parece un buen momento para destacar la fuerza de esta relación y hasta qué punto va más allá del Gobierno actual y los problemas con un Gobierno y un liderazgo concretos, que no son del agrado de algunos de nosotros.
No se debatirá este tema en esta cumbre pero debatiremos la ampliación más tarde, en otoño, y posiblemente tomemos una decisión en diciembre.
El ciclo de programación del funcionamiento del Programa general "Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios" establece plazos estrictos y se puede proporcionar una planificación eficaz mediante los actos de ejecución.
¿Qué quiere decir eso?
A este respecto, apoyamos también la idea de los indicadores relativos al medio ambiente y lamentamos que haya que esperar al Consejo Europeo de Barcelona, en 2002, para disponer verdaderamente de una estrategia integrada.
También estábamos convencidos, junto con un grupo de diputados a este Parlamento, que antes de admitir a Chipre en nuestra Unión era necesario resolver el problema de la división de la isla, y hoy heredamos esta incapacidad de la Unión Europea en su conjunto para encontrar soluciones.
Al igual que todas las libertades, su preservación depende de un uso responsable por parte de las personas.
Señora Schreyer, en nombre de mi Grupo, quiero agradecerle enormemente lo que ha hecho junto con nosotros, el Parlamento Europeo, durante estos últimos cinco años, y le deseo mucho éxito en la continuación de su labor en pro del máximo bienestar democrático de la Unión.
No obstante, en mi calidad de jurista y especialista en Derecho europeo, yo también consulto a menudo los Tratados.
Espero que el Reino Unido se proponga emprender un nuevo rumbo, al igual que el Parlamento también necesita emprenderlo.
(PL) Señor Presidente, Timor Oriental ganó recientemente su independencia en la lucha por su identidad católica.
El Gobierno sudanés estará dispuesto a alcanzar acuerdos reales de paz y a cumplirlos solo si sus propios intereses se ven afectados, pues el único lenguaje que entiende es el suyo propio, el del puño.
Según reveló un informe del 2008 de Amnistía Internacional, el 65 % de los prisioneros en ese país nunca han sido hallados culpables de ningún delito.
Es una oportunidad para dar un empuje renovado al proceso de adhesión en algunos ámbitos fundamentales.
Por último, señor Watson, unas palabras sobre la cuestión de Guantánamo. Usted habla bien el italiano, lo entiende muy bien y espero que también sepa leerlo, porque, según la información aparecida en la prensa italiana, parece ser que, en más de una ocasión, la Presidencia del Consejo ha pedido a las autoridades de los Estados Unidos que respeten los derechos humanos también en Guantánamo.
En segundo lugar, es imprescindible que eliminemos algunas de las contradicciones e incoherencias que contiene el informe.
   .
Se trata de la integración de la dimensión de igualdad en todas las políticas e iniciativas comunitarias, ya estén dirigidas al exterior o destinadas al personal de la Comisión.
Fue acertado no dar por muerto el texto e inaugurar un período de reflexión, que se ha centrado mucho más en el contexto que en el texto.
Por último, tengo una pregunta sobre el Fondo Europeo para los Refugiados que se ha mencionado.
Y por otra parte, el control democrático.
Esa no es la sociedad que queremos.
Pero para ello sería necesario dotarse de medios presupuestarios, tecnológicos y humanos y poner fin al desmantelamiento de nuestros ejércitos y al desarme moral.
Esa política es perjudicial para el pueblo de Israel, y por tanto para la paz en Oriente Próximo.
Además, la Presidencia quería que se planteara la cuestión de la seguridad energética, de conformidad con las conclusiones del Consejo Europeo extraordinario del 1 de septiembre.
(El orador accede responder a una pregunta formulada según el procedimiento de la "tarjeta azul" de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del Reglamento)
Tengo confianza en que podremos solucionar estos problemas conjuntamente para colocar las velas de una pesca europea ampliada.
Puede utilizarse la energía nuclear, y el Tratado Euratom permite contar con cuantiosos fondos para el uso seguro de la energía nuclear.
Obviamente acogemos con satisfacción las medidas a corto plazo tomadas por la Comisión y la Presidencia, pero esperamos una visión a largo plazo y determinación por parte del Presidente de la Comisión y, si fuera necesario, que el Presidente de la Comisión se enfrentara o desafiara la inercia y egoísmo de los Estados miembros.
Me llena de alegría que el resto de mi partido haya alcanzado ese punto de vista.
Se trata de volver a formar a las personas que han perdido sus empleos para que puedan encontrar su sitio en la nueva economía.
Tuvimos que llegar a acuerdos, algunos de los cuales resultaron difíciles de aceptar para nosotros, como representantes del Parlamento Europeo, y para los Gobiernos de los Estados miembros.
En el caso de la actual situación de crisis en diversos países de la zona del euro, la Unión Europea tiene un deber de acción político, social y moral.
Señor Presidente, estimados colegas, señor Comisario, la Unión Europea y Corea del Sur han venido manteniendo negociaciones, sin resultado hasta el momento, con el fin de lograr una situación de competencia leal en los mercados mundiales del sector de los astilleros.
En 2009 y 2010 se consiguieron las siguientes medidas: la liberalización de visados, la iniciación del proceso de ratificación para el acuerdo de estabilización y asociación y la aprobación de la Comisión Europea para emitir una opinión sobre la solicitud de adhesión de Serbia a la UE.
No solo debemos pedir dinero a nuestros contribuyentes, también debemos atraer dinero para esos proyectos del Banco Europeo de Inversiones, de los Fondos Estructurales y de inversores privados, porque es ahí donde hay recursos disponibles para la inversión.
Debido a este método, ningún juez puede controlar la cadena en su totalidad.
Este proyecto de convenio constituirá el marco jurídico para la interceptación de todas las formas de telecomunicaciones en la UE que resulta necesario para poner en práctica el sistema de vigilancia UE-FBI.
Según Amnistía Internacional, el año pasado aproximadamente 9 millones de ciudadanos de la República Popular Democrática de Corea, más de un tercio de la población, padecía hambre.
Quiero hacer un hincapié particular en la inclusión de la jerarquía divergente de residuos.
Teníamos cuatro cuestiones pendientes: el límite de edad para las huellas digitales, el fomento de la cooperación de los Estados miembros a la vez que se permiten contratos con proveedores externos como último recurso, la seguridad y la protección de los datos y una tasa de servicio para los proveedores externos.
Especialmente, queríamos mantener una competencia eficaz y duradera, pero también hacer que dicha competencia fuera provechosa para el desarrollo económico y social a través de la cobertura total del territorio europeo en materia de acceso, Internet de alta velocidad para todas las regiones -incluida una mejor gestión del espectro radioeléctrico- y mayores derechos para los consumidores.
Tenemos que eliminar todas las barreras que se oponen a la movilidad.
En todo caso, si la adhesión de Rumanía se confirma el 1 de enero, espero que se puedan activar ciertas cláusulas de salvaguarda, en particular en lo referente a la libre circulación de personas.
De esta manera, nuestro informe aboga por denunciar los abusos y violaciones allá donde se producen, ya sea en Uzbekistán o en Guantánamo.
Hay otros países que han tenido experiencias similares.
Se acerca el día en que pedirán explicaciones.
Si contamos a todos, y a este número le sumamos las personas de la Comisión, es probable que sean más que los miembros de esta Asamblea, lo que significa que están esperando que se diga algo.
Estando estrechamente asociada a la vida democrática y cultural de un país, la televisión es, sin lugar a dudas, el vehículo cultural más importante de nuestros días, y resulta peligroso que sus contenidos y su funcionamiento dependan únicamente de los principios de mercado, sin salvaguardar los derechos de los espectadores, por ejemplo, en cuanto a la información imparcial o la protección de sus hijos.
En el pasado, el FEAG ha sido empleado por otros países de la UE y ahora puede prestar el mismo servicio a Valencia, España, dada la actual situación allí, donde más de 2 400 trabajadores han sido despedidos de 181 empresas del sector de la "Fabricación de otros productos minerales no metálicos".
El señor Presidente en ejercicio del Consejo, si lo cree conveniente, al final de este turno le podrá contestar a usted de forma directa y personal, pero aquí hay un orden de preguntas, seguimos unas normas y les ruego a todos que las respeten.
¿Cómo vamos a manejar el aumento de las competencias del Parlamento Europeo y a aquellos Estados miembros que cada vez se comportan de manera más euroescéptica?
Les insto a que respalden el informe presentado si desean que se produzca un aumento de la estabilidad, el crecimiento y el empleo, y que se garantice el respeto hacia el Derecho comunitario y el Tratado.
Por lo tanto, con miras al futuro, nos queda mucho por hacer en este sentido en cooperación con la Comisión.
En el Parlamento existe un consenso amplio sobre la importancia de esa línea de ayuda, como lo atestigua la aprobación, en 1996, del informe Howitt.
Creo también que debemos apoyar los esfuerzos de la Comisión Europea para introducir el indicador europeo de competencia lingüística, que facilitará la comparabilidad de las capacidades lingüísticas y el reconocimiento mutuo de los certificados.
En un momento en que las Naciones Unidas abordará la cuestión del estatuto futuro de Kosovo y los acontecimientos en Ucrania, Belarús y Moldavia, la UE tendrá la oportunidad de contribuir a la seguridad de todo el continente europeo.
Señor Wohlfart, señor Cars, están estableciendo ustedes un diálogo al margen del Reglamento.
El último informe que se debía votar -el Informe Herczog- ha tenido una ronda para cada una de las enmiendas.
¿Cómo se puede defender la calidad si la Comisión y el Consejo no llevan hasta sus últimas consecuencias nuestra denuncia de los veredictos de la OMC en cuanto a la OCM sobre el plátano y sobre la carne con hormonas, nuestra denuncia de los veredictos dictados por los Estados Unidos, cuyos criterios en materia de calidad alimentaria producen 9.000 muertos por intoxicación alimentaria al año, frente al 5 % en Francia, por dar un ejemplo?
He votado a favor de este documento, la codificación de la Directiva 92/79/CEE del Consejo de 19 de octubre de 1992 relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos, la Directiva 92/80/CEE del Consejo de 19 de octubre de 1992 relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado, excluidos los cigarrillos y la Directiva 95/59/CE del Consejo de 27 de noviembre de 1995 relativa a los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco.
Desde hace ahora cinco años que soy responsable del ámbito de los medios de comunicación, no dejo de repetir: no es solo la pornografía, también está la violencia, que es muy perjudicial para los jóvenes.
Lo examinaremos inmediatamente.
Porque cómo podría entenderse de otro modo que todos los países finalicen o reduzcan sustancialmente la cooperación económica y que Francia, en cambio, la eleve.
Es vital que la población se pesque de manera sostenible, y todas las partes deben comprometerse a ello.
En primer lugar, me gustaría mostrar mi aprecio al trabajo de la Comisión de Asuntos Sociales y Empleo.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos y los derechos fundamentales y la consolidación del estado de Derecho constituyen principios fundamentales de la UE.
Es importante recordar que la propuesta está construida sobre la base de acuerdos voluntarios alcanzados en el ámbito del Foro Europeo de Regulación del Gas, que se hará vinculante a través de este Reglamento.
Los mecanismos de estabilización financiera propuestos, aunque con retraso, supondrán un alivio importante para aquellos países que experimentan dificultades financieras.
Elección de los Vicepresidentes
Declaraciones son una parte y la exposición de las líneas presupuestarias son la otra. Esto es lo que debemos hacer nosotros.
Por esta vez la Comisión se muestra sensible a la vida cotidiana de los ciudadanos europeos.
El informe Weiler contiene una serie de requisitos encomiables para llevar a cabo unas acciones con vistas a la creación de empleo y de un crecimiento económico sostenible.
Sin embargo, parece que los dirigentes rusos temen perder las zonas en las que la población está compuesta, en su mayor parte, por minorías étnicas y religiosas.
La energía cara te da una lección.
Por fin habíamos dejado de tener miedo, nos encaminábamos a la creación de un Estado europeo.
. (EN) Ahora que ha concluido la Cumbre, debe continuar el trabajo decisivo de garantizar el desarrollo sostenible.
Para alcanzar esto se lleva a cabo actualmente un trabajo para erradicar los controles de personas en las fronteras, revisar la reglamentación sobre residencia, protección de los derechos sociales y facilitar aún más el movimiento de las personas en los mercados de trabajo dentro de la UE.
Ahora tenemos la oportunidad, a través de programas de formación, por ejemplo, de elevar el perfil de estas importantes cuestiones.
Uno de los problemas de la modulación es que se teme que no sea justa en un ámbito general.
El equilibrio debe reinar en las relaciones entre los distintos tipos de derechos humanos, así como entre los pilares mencionados por el Comisario, Sr. Verheugen, y entre las Instituciones.
Hay más ejemplos.
Moderniza la fórmula de contribución para el presupuesto de la NAFO y proporciona un mecanismo para resolver las controversias entre las partes contratantes.
Señor Presidente, reconozco gustosamente que aún puedo ser más listo.
El 40 % de la población de Suecia vive a menos de cinco kilómetros de la costa, y el turismo proporciona 71 000 empleos en nuestro país, incluidas nuestras islas.
Es importante decir con respecto a Croacia que se debe reforzar la función pública y hacerla más transparente.
El Parlamento Europeo tiene la oportunidad de desempeñar un papel protagonista apoyando los esfuerzos del Consejo en la creación de un nuevo sistema mundial de protección de los derechos humanos.
Pienso que el sector naval acepta y quiere los objetivos de la Unión Europea: saneamiento de la industria de la construcción naval, aumento de la productividad, mejora de la competitividad de los astilleros, mejora del medio ambiente, objetivos alcanzables en una situación de transparencia e igualdad, pero no desde la desventaja del dumping y la competencia desleal.
Se trata de una lucha antiimperialista.
¿Desean la Comisión Europea y quienes aspiran a los puestos más altos dentro de esta institución construir un futuro mejor sobre las ruinas de todo lo sagrado, privando así a los europeos de la bondad y la belleza?
Una vez más, en principio, acojo con satisfacción la medida.
No obstante, si queremos que Europa deje oír su voz en relación con las principales cuestiones, esta tiene que tomar la iniciativa y hablar con una sola voz.
En ese juego yo creo que no entraríamos.
Como sabe, señor Swoboda, todos los partidos representados en este Parlamento tienen plena libertad para escoger cualquier problema europeo como tema central de su campaña.
Señorías, no me han escuchado mal; en 2005, uno de los aspectos más ferozmente criticados de la situación en Myanmar es el papel del ejército en la vida cotidiana y el encarcelamiento de cientos de personas por sus ideas políticas.
Estén ustedes seguros de que no se va a dar ese fracaso, sino que se va a reafirmar el compromiso político con la solidaridad en el seno de la Unión Europea y en el seno de la zona del euro.
Lo que hace falta es que las ayudas estatales sean previsibles.
Por último, ¿qué opina el Comité Veterinario Permanente de los distintos métodos de eliminación utilizados en el Reino Unido, donde se ha sacrificado un millón de animales?
Un comienzo logrado del Euro redundará en beneficio de todos.
Mencionaré dos ejemplos: los medios de comunicación han informado de que cincuenta y un trabajadores portugueses de la construcción de la zona de Marco de Canavezes han ido hoy a protestar a una empresa de Galicia, en España, que no les ha pagado el salario de dos meses ni las vacaciones.
Creo que también es fundamental que el principio de la responsabilidad política se materialice en términos prácticos.
En segundo lugar, deberíamos considerar el nivel que se somete a escrutinio.
Pero a pesar de ello, la incompetencia y la corrupción de un gobierno electo no nos pueden llevar a considerar el golpe militar como una posible alternativa.
El problema del mundo no es que se deba llegar a la democracia con sangre y armas.
Nuestro Parlamento fue uno de los impulsores de la Carta -cosa que merece la pena recordar- y la Carta debería estar en el centro del proceso de integración europeo.
También quiero resaltar el hecho de que el ponente y los ponentes alternativos hayan demostrado su predisposición para establecer compromisos.
Espero que tomen muy en serio nuestras ideas, porque son ideas que pueden utilizar, que nosotros podemos utilizar junto con ustedes y que tendrán un resultado constructivo.
Quiero pedirle, por eso, señor López Garrido, dos cosas: mantengan los objetivos de lucha contra la pobreza y los objetivos a favor de una mayor educación, que está en el texto de la Comisión, pero no en el texto del Consejo, y asocien al Parlamento a la voz de los ciudadanos para que la agenda de los ciudadanos sea la agenda de Europa y no la agenda de los tecnócratas ni la agenda de los llamados "mercados", que muchas veces suele ser la agenda de los especuladores.
Pido al Comisario que también incluya tales enmiendas en el proyecto correspondiente.
En cuarto lugar, garantizará una separación eficaz de la generación y del transporte de energía, para eliminar los posibles conflictos de intereses, promover la inversión en la red y prevenir comportamientos discriminatorios.
Sinceramente, me ha sorprendido el discurso del Comisario.
Está claro que tienen el perfecto derecho a proponerlo, pero, ¿opinan realmente que la política de medio ambiente de la UE es un postizo que carece de obligatoriedad?
Estamos prestando especial atención a esta cuestión y, para continuar los esfuerzos realizados hasta la fecha, se ha previsto convocar una conferencia de capacidades para evaluar y registrar los progresos alcanzados en la aplicación del plan de acción europeo en materia de capacidades y decidir el modo proceder.
Tal y como hemos oído decir a nuestros diputados, y como se ha afirmado en los múltiples puntos de vista expresados, ha sido una presidencia fructífera.
Señor Presidente, también he votado a favor sobre el informe del Sr. Imbeni, dado que, sin duda, es muy importante lo que la Unión Europea lleva a cabo en el momento en que organiza actividades humanitarias donde se producen desastres o existen situaciones de posguerra.
Con lo que ahora se propone, no podemos saber cuándo se iniciará el debate.
Pedir siempre ayuda inmediatamente a la Unión es el camino equivocado.
Tampoco podemos aceptar las partes de las enmiendas 28, 29 y 30 que tienen como objeto adelantar la entrada en vigor.
Tenemos 20 millones de pequeñas y medianas empresas, que conjuntamente constituyen el 99 % del total de las empresas europeas.
Resumiendo, en este Consejo Europeo se lograron resultados muy concretos, dado que se adoptaron decisiones muy importantes en materia económica y financiera.
Creo que debemos incorporar eso al debate y las discusiones que se producirán.
Por ejemplo, lo que dice la señora McGuinness de que los miembros de la comisión correspondiente deberían tener prioridad, a mí me parece absolutamente razonable, pero eso no está así previsto.
La posición actual representa un delicado equilibrio entre lo deseable para el medio ambiente, lo técnicamente factible y lo económicamente viable.
El camino que ha conducido a este resultado no ha sido nada fácil, pero finalmente se ha conseguido todo lo que deseábamos, con lo que no solo me refiero a los instrumentos de autorización y sustitución, sino también, en cierto modo, al registro obligatorio.
En ese día habrá estado 9 años y 238 días privada de libertad.
La Comisión ha puesto en marcha una serie de procedimientos para cumplir este requisito.
Además, una educación preescolar de estas características también puede prevenir la exclusión social, puesto que permite iniciar lúdicamente a todos los niños en el proceso de aprendizaje, ya antes de su ingreso en la escuela.
En esta situación se encuentran los nacionales de los siguientes países: Estonia, Chipre, Malta y Letonia; lo que significa que no se está respetando el principio de reciprocidad.
En conclusión, quiero dar las gracias a la señora Pack por su gran labor.
Por tanto, he escuchado con satisfacción los comentarios de los oradores que me han precedido, entre ellos los de la diputada que había visitado personalmente Cachemira.
No obstante, son necesarias todas las firmas para efectuar una modificación del tratado.
¿Cómo puede controlarse este mercado?
Para terminar, que todo el mundo sea consciente de que si no hubiese perspectivas financieras, la Unión funcionaría sobre la base del procedimiento presupuestario anual previsto en el artículo 272 del actual Tratado, que otorga al Parlamento un margen muy importante de maniobra.
¡Lean ustedes sus propios documentos!
Al fin y al cabo, no tiene sentido que se recojan las numerosas buenas recomendaciones del Comité de Sabios en su informe, palabra por palabra.
Lo que se debe indicar muy positivamente es el hecho de que en Viena se adoptó una resolución sobre las primeras estrategias comunes en la política exterior de la Unión Europea, es decir, por fin una base común algo más amplia. Por ejemplo, una estrategia para Rusia que incluya todas las cuestiones relativas a las relaciones de política económica, de política exterior y de seguridad entre Europa y Rusia como interlocutor importante para la estabilidad en Europa.
Los beneficios derivados de este programa para el público son indiscutibles.
   – Señor Presidente, no tengo ninguna intención de participar en esta mascarada.
Usted en realidad no tiene una misión, pero aún tendrá que mantener su misión en Europa.
Por tanto, el objetivo de estas negociaciones y de estos acuerdos de readmisión es claramente el fortalecimiento de las fronteras, por supuesto, Grecia incluida.
Cada vez que llegan unas vacaciones —y estamos muy próximos a las de Semana Santa— se originan grandísimos atascos, porque en 25 km en la parte francesa y 25 km en la parte española hay seis paradas obligadas para peaje de autopistas.
Ha presentado a este Parlamento una nueva publicación de la Comisión. Una nueva publicación que guiará el programa de acción comunitario para el trabajo voluntario europeo.
Los Nacionalistas han entrado en contacto con el Partido Nacional Democrático neofascista alemán, invocando su fraternidad militar durante la Segunda Guerra Mundial.
Eso es una indicación de la distorsión en el gasto que tenemos que abordar, y en particular las prioridades en las que espero que el Parlamento Europeo desempeñe algún papel ayudando a la Comisión en los próximos años.
Por consiguiente, creo que se trata de un acuerdo muy malo para el Reino Unido y para toda la Unión Europea.
Sin embargo, no me ha gustado en absoluto que hoy no se haya hecho alusión a los gravísimos acontecimientos en Iraq.
Una administración moderna y eficiente debería reaccionar con rapidez a las críticas y las propuestas de mejora del Parlamento, en especial cuando se trata de evitar abusos.
Quisiera resaltar también que considero extraordinariamente importante la creación de una red europea de puntos de contacto.
Hemos tocado esta cuestión en el marco de la aprobación de la gestión para 1998.
Por eso creo que hoy necesitamos implicarnos aún más en este tema, basándonos en la experiencia que el Parlamento ya ha adquirido.
Además, cuando hablo de sanciones quiero decir que la Unión se podría comprometer a prohibir la exportación de armamento a ambos países.
Debemos pugnar de manera constante por que se garantice que las normas internacionales de contabilidad sigan siendo pertinentes con respecto a las condiciones cambiantes de la economía y que representen los intereses de todos los interesados de un modo equilibrado.
Este informe se ocupa de numerosos problemas que afectan a los discapacitados y a los ancianos, lo que es valioso y digno de ser resaltado.
Los Estados Unidos e India son los responsables del fracaso de las conversaciones ministeriales de julio.
por escrito. - Hemos votado a favor de la resolución porque critica las bonificaciones en las instituciones financieras pero no introduce una legislación a escala europea.
Mi colega, la señora Doyle, mencionó la tarificación del agua.
Éste es otro ejemplo más de ley británica sensata y práctica sometida a la desmesurada y costosa legislación de la UE.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (EN) Señor Presidente, creo que este informe es una justificación traída por los pelos para la creación de la figura del Fiscal Europeo.
También deben garantizar que la tradición no afecte a la autonomía personal ni viole los derechos de las mujeres y el principio de la igualdad de género.
La Presidencia española dice que desea aumentar la inmigración.
El procedimiento de codecisión ha sido escrito de nuevo en nuestro Reglamento, en parte para tener en cuenta lo que se aprobó en Amsterdam: la posibilidad de acuerdos en primera lectura entre las instituciones, por ejemplo; la eliminación del derecho del Consejo a adoptar un texto unilateralmente en tercera lectura, si el Parlamento no lo rechaza.
Su visita despertó sus esperanzas de que la UE interviniera en casos como éste.
En tercer lugar, me interesará ver cómo manejan la inminente reorganización de la política agrícola y de cohesión, y la preparación de la perspectiva presupuestaria plurianual de la Unión Europea.
Por regla general una valoración positiva.
Vaya mi recuerdo igualmente para quienes han perdido sus hogares y posesiones.
Por último, cuando pasemos a la primera lectura nos interesaremos por el informe que el Parlamento pidió a la Mesa acerca de la cuestión de un estatuto para subsidios de los diputados.
Hablar de protección climática pero continuar en el camino de la industrialización no es en ningún caso la respuesta al problema.
Señor Presidente, Señorías, no les engaño al decirles que me resulta muy complicado iniciar esta sesión el día 1 de febrero del año 2006.
Como he mencionado antes, somos prudentemente optimistas sobre la situación económica, aunque también sabemos que el desempleo afectará de manera importante a muchos países en el próximo periodo.
Tomamos nota de este comentario.
La enmienda 9 introduce una disposición transitoria encaminada a facilitar la aplicación de la directiva a aquellos intermediarios que ya ejercían una actividad de mediación con anterioridad a la fecha de adopción de la propuesta por la Comisión, a saber, septiembre de 2000.
Quiero, señor Presidente, hacer referencia, estrictamente, a una actualización de información, porque el texto denunciaba el encarcelamiento de un líder sudanés que ha sido liberado.
Muchos colegas han presentado, como yo, preguntas importantes al Consejo dentro de plazo.
Ésta se da, en efecto, sólo que no la hemos apoyado jamás suficientemente.
El Holodomor merece ser condenado.
Los alquileres en los centros urbanos son baratos y están controlados y los alquileres de las viviendas de protección oficial en las afueras son también bajos.
Le deseo la mejor de las suertes para esta formidable tare.
Por lo tanto, me complace que el ponente haya abordado ámbitos que considero esenciales.
La enmienda 15 se refiere a la adopción de medidas de apoyo al mercado financiadas por la Comisión en caso de una prolongada inmovilización de los cerdos en explotaciones sujetas a restricciones de movilidad como consecuencia de un brote de peste porcina.
En vista de los insuficientes conocimientos científicos acerca de la formación del ozono, la Comisión no puede aceptar ninguna de esas enmiendas.
Si luego consideramos las dotaciones financieras de los dos programas relativos a la protección de los bosques en sus cinco primeros años de aplicación y observamos que se han agotado prácticamente los recursos disponibles, nos damos cuenta claramente de la insuficiencia de la financiación..
Presenté esta enmienda porque Mark Forrester, de mi circunscripción, fue condenado en Bélgica después de un partido de la Eurocopa 2000, a pesar de que los servicios de inteligencia británicos ofrecieron a las autoridades belgas pruebas en vídeo que demostraban que el acusado se alejaba del conflicto y de la violencia.
Creo que el plan de recuperación, si se aplica correctamente, nos ofrece una oportunidad realista y razonable para que se recupere la población.
Tampoco podemos dejar de rebatir la insinuación de algunos diputados de que las autoridades estadounidenses harán deliberadamente un uso indebido de la información sobre ciudadanos europeos y de otras nacionalidades que caiga en sus manos.
El Tratado de Lisboa traerá más rapidez, legitimidad y democracia al proceso de toma de decisiones de la Unión Europa, que es responsable de medidas que nos afectan como ciudadanos todos los días.
