Adoptado sin votación, negociado en el mayor de los secretos, este acuerdo favorece al mundo de los negocios.
No vamos a hacer eso.
(RO) En primer lugar, me gustaría mostrar mi agradecimiento a la señora Gebhardt por el excelente trabajo que ha presentado.
Pero para ello se requieren recursos, responsabilidad política, responsabilidad de los sectores económicos y responsabilidad social y cultural.
Quizás valga la pena hacer referencia a algunos de los temas.
La ayuda directa a las empresas desvirtúa la competencia y sólo puede aplicarse en las inversiones selectivas.
En lo que respecta al procedimiento de control, la Comisión tiene muy pocos poderes y responsabilidades.
Ya lo hemos oído varias veces, pero ahora quisiera examinar con mayor detalle la Directiva relativa a la participación de los trabajadores.
No obstante, las enmiendas que sustituirán la esencia de la propuesta de directiva en relación con el informe del señor Kohlíček, la responsabilidad civil y las garantías financieras de los propietarios de buques, se pueden aprobar sin reserva, excepto las dos que se refieren al establecimiento de una Oficina comunitaria para la gestión de certificados de garantía financiera.
Los políticos de Europa occidental que siguen reacios a admitir a estos recién llegados o que quieren economizar en su adhesión dan la impresión de que solo están interesados en los beneficios para su propio país y las empresas establecidas en él.
La mayoría italiana, de hecho, pide al Tribunal Constitucional que decida qué tribunal debe juzgar al señor Berlusconi.
En cada uno de nuestros países, no importa qué mayoría esté en el gobierno, se hace necesario abordar la situación presupuestaria.
Lo siento, pero no puedo dar la palabra a ningún orador más.
Las islas -se hallen o no en regiones ultraperiféricas- se ven perjudicadas por limitaciones geográficas naturales que afectan gravemente a la vida diaria de sus habitantes, tanto económica como socialmente.
¿El es el motivo?
Habríamos preferido más concentración y una clara lista de prioridades.
La votación se celebrará en breve.
Sin embargo, a la vista de los resultados negativos en Francia y los Países Bajos, no parece posible continuar tratando de ratificar el texto actual sin modificarlo.
Al igual que él, exigimos una estrategia más transparente para el empleo de los créditos y procedimientos mejorados para la tramitación de los proyectos. Esto se encuentra también en mi informe sobre la simplificación de las estructuras.
Una ronda implica una responsabilidad única, en la que, como en rondas pasadas, todos los participantes deben aceptar completamente el resultado de las negociaciones y no solamente elegir lo que quieren.
Es decir: prácticamente, puede decidirse el carácter secreto respecto de cualquier documento.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (NL) Señor Presidente, nuestro debate sobre las relaciones comerciales y económicas de la Unión Europea con Ucrania, que es el tema del completo informe del señor Zaleski, llega en un momento crucial: se han celebrado las elecciones parlamentarias y los problemas económicos y políticos del país deben ser afrontados de forma rotunda por un nuevo gobierno enérgico.
Para este fin, las víctimas podrán recibir ayuda de una autoridad independiente que habrá que crear en virtud de esta Directiva.
Los políticos bien podrán aguantar algunos contratiempos, pero nuestras economías no soportarán un revés de cierta envergadura.
Estos tres países han puesto a la Presidencia sueca en una situación tan incómoda que deben abandonar sus propias causas de cartel en materia de transparencia y sustituir ésta por la opacidad.
Por eso está bien que Reding contradiga esa propuesta en muchos puntos importantes. Se trata de la defensa de la Convención de Ginebra y del papel de ACNUR.
Por lo que se refiere a la enmienda 5, la Comisión la considera superflua, ya que el objetivo que persigue ya se alcanza en la posición común.
La PAC, las reformas de "chequeo" y las decisiones de la OMC han tenido un impacto dramático en las explotaciones pobre de mediano tamaño.
Una vez obtenidos dichos resultados, hay que poner los nuevos avances científicos y tecnológicos a disposición de quienes los necesitan, sin exclusión alguna.
¿No está cediendo finalmente la Comisión en cuestiones de principio, desatendiendo y abandonando la defensa de los intereses comunitarios en el marco de la zona NAFO?
Hoy, con más de 75 años todos ellos, han venido a visitar el Parlamento, a estar entre nosotros y creo que es muy importante y muy emocionante que les rindamos homenaje a ellos y, sobre todo, que rindamos homenaje a la solidaridad de los pueblos británico y belga, que les acogieron y les dieron la familia que se les había negado en su país.
Los requisitos previos para la firma de este acuerdo son reprimir los abusos y excesos antidemocráticos de las autoridades comunistas, modificar la legislación a fin de anular las disposiciones que impiden a los ciudadanos con doble o múltiple nacionalidad tener acceso a cargos públicos y modificar la ley electoral de conformidad con las normas de los Estados miembros de la Unión Europea y de las recomendaciones del Consejo Europeo.
El proceso de abolición del proteccionismo, que no crea sino que reduce el valor añadido y aumenta los costes sociales, se enfrenta a grandes obstáculos.
Tenemos que terminar con esta fiebre por los impuestos.
Por consiguiente, mi grupo ha presentado enmiendas que, todas ellas, se fundan en el principio de que las obras culturales, en especial las de cine y televisión, no se pueden tratar como cualquier otra mercancía.
Todas las aportaciones han contribuido a la redacción de este informe, y gracias a la cooperación de todos los grupos políticos, y estoy especialmente agradecido a los ponentes alternativos, tenemos hoy sobre la mesa un texto coherente que envía un mensaje contundente.
No corresponde a los cómplices de la minoría privilegiada y aquellos que han dirigido o sostenido la violencia colonial dar lecciones de moral a este país.
Por consiguiente, esta recomendación ha sido nuevamente presentada y se someterá a votación mañana, martes, a las 12.00 horas.
En su examen del proyecto modificado de presupuesto con las enmiendas incorporadas, el Consejo ha procurado, en general, limitar en la medida de lo posible el incremento del Presupuesto para 1999.
Esta última ha contribuido de forma esencial al logro de mejoras importantes en la calidad del aire y el agua, así como a la protección y el mantenimiento de los recursos naturales de Europa.
A pesar de todo, este debate tendrá la virtud de demostrar de forma implícita la necesidad de proporcionar, en el futuro, un medio uniforme de elegir diputados por sufragio universal.
A pesar de ello, estas cuestiones no se abordan en el programa de trabajo de la Comisión, lo cual considero un grave error.
por escrito. - (NL) La guerra, las dictaduras, la discriminación, las catástrofes naturales y la pobreza impulsan a los habitantes de África y Asia hacia Europa.
Está completamente justificado hablar en favor del beneficio obtenido.
Las subvenciones son necesarias en casos en que la pesca o la agricultura carecen de fuerza para sobrevivir en la fuerte competencia internacional.
Podemos colaborar en el desarrollo de unos principios y estándares comunes que sirvan como normas básicas para los países y las federaciones deportivas de toda Europa.
Señor Presidente, señor Comisario, el Sr. Schnellhardt ha presentado dos informes muy bien fundamentados que mejoran claramente las propuestas de la Comisión sobre la higiene de los alimentos.
Por mi parte, yo desearía recordar de manera especial el derecho de los trabajadores de mayor edad a recibir formación continua.
En 1999 el grupo de la OMC, instrumentalizado por Estados Unidos, condenó este sistema comunitario de las licencias de importación.
Se ha hablado mucho de este tema.
en nombre del Grupo ALDE. - (EN) Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Comisario por venir a hablar en una Cámara tan llena sobre el tema más importante al que se enfrenta el planeta.
Permítame rendir un homenaje especial a los esfuerzos del señor Gargani, ponente y presidente de la Comisión de Asuntos Jurídicos, y a los miembros de dicha comisión, que han logrado, dentro de un plazo extremadamente breve, presentar un informe que sin duda debería satisfacer al Consejo.
No obstante, no es competencia de la Unión Europea definir qué medidas deberían tomarse en los Estados miembros o por otros actores de la sociedad.
La Comisión comparte plenamente su preocupación.
Creo que esta iniciativa también liberaría una considerable cantidad de recursos.
Por el aspecto de la sala, parece que éste sea un debate portugués, pero lo que queremos reafirmar es que la transición de 1999 indica también que Macao ha pasado a ser una cuestión europea de primera magnitud.
Esto es válido tanto para las reformas institucionales como también en lo que se refiere al objetivo común del cumplimiento conjunto de las metas de Kioto.
Ningún sistema de seguridad social puede funcionar sin un alto grado de empleo.
Como he manifestado anteriormente, creo que la solidaridad entre los Estados miembros y, en particular, el apoyo europeo para los Estados afectados por los desastres, es una clara señal de que la UE ya no es sólo una zona de libre comercio.
El de que el antiguo segundo pilar, con su planteamiento más bien intergubernamental, quede integrado dentro del modelo comunitario.
Claro que no estamos escribiendo la Biblia, no.
Asimismo, ¿cómo puede Rusia ser culpada por el malentendido sobre cuestiones de seguridad, cuando la ampliación de la OTAN hasta sus fronteras es vista naturalmente por los rusos como una provocación y una amenaza?
También he votado a favor de esta cláusula.
Este proceso se confirmó definitivamente en la Conferencia de Barcelona de noviembre de 1995, donde se sentaron las bases de este futuro de cooperación en la frontera sur de la Unión.
Deben seguir existiendo, ya que constituyen el medio más adecuado para el medio ambiente.
El debate, basado en el informe que acabo de mencionar, demostró que el Consejo apoyaba la arquitectura general del paquete.
Ya hemos hablado en muchas ocasiones sobre cómo debemos fortalecer Schengen, y no debilitarlo.
Debemos recordar que la sociedad europea está ampliamente basada en las libertades individuales.
Por el momento, es esencial que todas las partes implicadas se abstengan de cualquier acto de violencia, tanto en el Líbano como más allá de las fronteras, y colaboren con las fuerzas de Naciones Unidas.
Si mantenemos el procedimiento "exequatur", todo el esfuerzo por lograr el cumplimiento eficaz se perderá por el camino.
De cara al futuro deberemos duplicar nuestros esfuerzos para erradicar los últimos rastros de esta enfermedad y restablecer la confianza del público en la alta calidad de nuestros productos alimenticios.
Por tanto, yo desde aquí quisiera pedir que esta directiva fuera puesta en cuestión para ampliar el reconocimiento que se hace de la titulación de los médicos a otras muchas titulaciones, porque me parece un acto de auténtica injusticia que no sea así impidiendo con ello que un país transvase a otro aquello que sabe.
Por lo tanto, resulta evidente que la cuestión de la atención médica transfronteriza reviste una importancia crucial.
Indudablemente, éstos han de obrar del mismo modo.
En la región que represento, la circunscripción de Daventry, hay varias propuestas no deseadas de parques eólicos.
(RO) Permítame comenzar por agradecer al ponente que aborde el asunto de la calidad de los productos agrícolas.
Así, por ejemplo, el ponente ha tomado en cuenta el reparo del ala izquierda de esta Asamblea en el sentido de que en el futuro sólo se podrá enviar publicidad SMS una vez obtenida la conformidad del consumidor.
Votaré a favor de la nueva Comisión.
Me dirijo particularmente al diputado que, ya lo sé, no va a tardar mucho en desaparecer de aquí, pero quizás pueda hacer una gran contribución a la seguridad europea si en los pocos meses que le quedan asume algunas de las cuestiones de las que estoy hablando.
La dignidad que merecen es la dignidad que reclaman para sus allegados; ni Carmelo Soria ni los que tuvieron ese mismo y trágico destino, la recuperarán hasta que se juzgue a los culpables.
No comprendemos que sea de otro modo.
Pienso que a este respecto hay que considerar también, porque es preciso hacerlo, una política de repatriación como acción europea frente a aquellos que no pueden quedarse en territorio europeo por carecer de los documentos pertinentes.
En todo caso, suele suceder esto en tiempos de crisis, un puñado de Estados toma la iniciativa -para bien o para mal- la organiza y actúa.
Lo que es particularmente grave es que este vicio ahora está inscrito en el Tratado de Amsterdam.
Rechazamos especialmente el punto 4 del informe.
En relación con la lista nominal, he observado que el Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y de los Demócratas Europeos ha presentado cuatro enmiendas para suprimir ciertas cosas y también que el Grupo Socialista en el Parlamento Europeo ha solicitado una serie de votaciones por separado.
El desmantelamiento de las plantas de Ignalina, Bohunice y Kozloduy se está demorando demasiado y se debería exigir un mayor compromiso a los operadores nacionales.
Los tres componentes deben ser igualmente prioritarios en cualquier acción que emprendamos.
Además, el informe no cuestiona en ningún momento las «buenas intenciones» de la Unión Europea.
Por ello, es bastante comprensible que la OCM pudiera permanecer independiente.
Aunque apoyamos sinceramente el informe en líneas generales, mi Grupo también efectuará ahora algunas observaciones, entre las que quiero mencionar dos.
Espero que todos estemos de acuerdo en eso.
Ya en 1995 se firmaron acuerdos importantes de cooperación en el sector de la ciencia y la tecnología.
Paso a exponer ahora el tema de la directiva relativa a la autorización de las redes y el contenido de mi informe.
En cuanto a la salud reproductiva en general, quiero indicar que la Unión Europea trabajará incansablemente para asegurar que se apliquen los derechos a los servicios y atención sanitaria en materia de salud reproductiva aceptados en todos los documentos básicos de las conferencias más importantes de las Naciones Unidas.
Tenemos la obligación de considerar esta iniciativa como una prioridad política; los ciudadanos nos están observando y los jóvenes en particular esperan de nosotros que les demos respuestas, consejos, sugerencias e ideas para que puedan usar las carreteras de la Unión Europea sin arriesgarse a perder la vida.
Si cumplen los criterios, pueden aliviar totalmente una necesidad temporal.
Espero que nuestros compañeros españoles e italianos se unan a ella, pero no podemos esperar más, porque todo el mundo va en busca del mercado de la innovación.
Por ejemplo, si la consulta demostrara que no existe una discrepancia tan grande entre la legislación de los Estados miembros, el enfoque del país de origen, como sugiere el informe, podría marcar el camino.
Pienso, por ejemplo, en la resolución sobre los matrimonios de conveniencia, elaborada en total opacidad por el grupo «migraciones», sin que en ningún momento el Parlamento haya sido informado ni aun consultado.
Si algunos miles de refugiados se ven obligados a refugiarse en los países vecinos, los gobiernos en Tirana y en Skopje se enfrentarán a problemas serios.
El trabajo del agente de aduanas está caracterizado por requisitos técnicos, presupone un conocimiento profundo de la legislación aduanera, con vistas a la clasificación arancelaria de las mercancías y a fin de determinar el volumen de los impuestos y de los derechos.
En opinión de la Presidencia, las negociaciones han dado sus frutos.
En conclusión, creo que el problema de fondo es hacer comprender al Consejo y a todas las instituciones europeas que hoy Europa no puede limitarse a cuidar de sí misma, sino que debe defender los derechos de quienes sufren la violencia de la guerra y la humillación de la persecución.
(RO) Señora Presidenta, la Unión Europea está siguiendo muy de cerca la situación que se vive en Túnez y apoya los esfuerzos del pueblo tunecino dirigidos a lograr una transición pacífica hacia la democracia.
¿Cómo se llevarán a cabo las pruebas científicas necesarias para verificar la seguridad de estos nuevos alimentos?
El debate del informe Bauer se aplazará hasta el siguiente período parcial de sesiones.
Por eso voy a repetir mi sugerencia de que el Consejo y la Comisión deben prestar más atención a las raíces y las causas del terrorismo.
Sin embargo, tenemos dudas respecto al método propuesto por la Comisión para esto.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a la ponente, la Sra. Breyer, por elaborar un informe que responde a la cuestión formulada por la Comisión.
No obstante, considero que habría sido preciso aumentar la claridad del texto para garantizar el marco jurídico estable necesario para el buen funcionamiento del sector del transporte aéreo de pasajeros.
Me alegro de la propuesta de la Comisión que incluye a estas euro-obligaciones en el campo de aplicación de la directiva.
Quisiera decir que la Presidencia y el Consejo tienen presente ese hecho, y no puede reducirse, en mi opinión, a esta propuesta.
La propuesta se corresponde con los intereses fundamentales de ambas partes, y en consecuencia resulta apropiada su aprobación.
Ahora les pedimos nuevos esfuerzos.
Aprecio los comentarios del señor Borghezio y el señor Martinez, pero tengo que señalar que el Defensor del Pueblo, a diferencia del Parlamento, no es un órgano político.
De lo contrario, nuestra política sobre sustancias químicas habrá fracasado totalmente.
Es algo que he comentado en numerosas ocasiones.
En este complicado período social y económico, la propuesta de la Comisión de reasignar 100 millones de euros del presupuesto de Progress sería una solución insatisfactoria, ya que no reduciría el aislamiento social de los grupos más vulnerables.
Espero que no vean esto -la oposición del Parlamento- como un contratiempo, sino como una oportunidad de conectar otra vez con las preocupaciones de los ciudadanos y para que la gente vea que, cuando hablamos de la dimensión social de Europa, no usamos palabras y promesas falsas.
La esperanza de vida es de 36 años y solo un 40 % de los profesores del país está trabajando, y únicamente un tercio de los alumnos asiste a clase, con lo cual Mugabe no solo está matando el presente, está matando el futuro.
También estamos integrando activamente los derechos humanos y la seguridad de las personas dentro de los planteamientos y políticas correspondientes.
Se trata, de hecho, de un conflicto entre Eslovaquia y la Unión Europea dado que implica a un país que desprecia abiertamente los valores fundamentales europeos.
El problema político es otro problema.
¿Hay alguien dispuesto a sacrificar los contratos comerciales con China a cambio de la liberación de los monjes tibetanos encarcelados pos supuestas actividades subversivas?
Se ha propuesto, por ejemplo, examinar iPods y ordenadores personales al entrar en otro país para confirmar el buen o mal uso de los derechos de autor.
También es importante dejar claro que los proyectos de investigación de la UE no deben ocuparse de la clonación.
La atención prestada por el Parlamento a esa importante iniciativa ha sido realmente útil para desarrollar los detalles de la propuesta.
Para terminar, deseo recalcar la necesidad de adoptar cuanto antes una decisión favorable respecto a los resultados de Ginebra, es decir, vamos a reiterar la importancia del papel desempeñado por la Comunidad Europea y el compromiso adquirido en este proceso multilateral.
La Comisión apoya el contenido de la enmienda nº 8 pero se adelantaría al balance intermedio y esto no nos parece adecuado.
Así que háganlo por fin; no hagan caso de los que susurran mentiras en sus oídos y no sucumban a la engañosa intoxicación del poder.
Por supuesto, este balance no prejuzgaría el resultado, pues sabemos bien que no hay acuerdo sobre nada mientras no haya acuerdo sobre todo, pero permitiría al menos entablar un debate concreto e informar seriamente a los ciudadanos.
En concreto en el caso del terrorismo, en la nueva Constitución Europea del 25 de marzo de 2004 declaramos que necesitamos trabajar juntos.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Porque lo que ahora hay, como había en otros momentos de la historia del siglo XX en Europa, es mucha incertidumbre, una cierta desesperanza, una cierta falta de horizonte, y hay que dar esas esperanzas, ese espíritu positivo y un gran liderazgo para que todo el mundo se sienta integrado en la Unión Europea.
Como consecuencia de nuestra equivocada decisión de eliminar el viernes, de la que usted no es responsable, hemos de comenzar ya el miércoles a las 8.30.
Sin embargo, es extraordinariamente importante que en Europa se aumente la capacidad de crecer en unas condiciones normales del entorno económico.
Por tanto, hemos presentado una enmienda, la número 21 - creo que hemos logrado un acuerdo con los socialistas - para conjugar la enmienda número 21 nuestra y la 5 socialista en una enmienda de transacción que, creo, va en la buena dirección.
En su momento hemos dicho en el Parlamento que los cabos sueltos deberían ser pocos y pequeños.
Creo que ha sido positivo y espero que satisfactorio.
Estamos obligados a trabajar estrictamente en el marco de las anteriores reformas y sobre todo de la más reciente, la llevada a cabo bajo la Agenda 2000.
La ayuda humanitaria se concede sin condiciones políticas, y la ayuda para la reconstrucción con condiciones políticas.
Conclusiones del Consejo Europeo de los días 29 y 30 de octubre de 2009, incluido el mandato y las atribuciones del Presidente del Consejo Europeo y del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad/Vicepresidente de la Comisión, así como de la estructura de la nueva Comisión (continuación del debate)
La legislación de la UE debe traducirse a las lenguas de los nuevos Estados miembros y deben designarse puestos de los nuevos países sin sobrepasar el acuerdo marco financiero acordado.
Señorías, permítanme que dé la bienvenida esta mañana a un grupo de concejales del Ayuntamiento de Málaga, presentes en la tribuna de invitados.
Pero créanme, es mucho más difícil construir la paz después del terrorismo.
Todos estos esfuerzos se están realizando en términos agrícolas.
En este sentido, confío en que en las próximas discusiones sobre la Agenda 2000 y sobre todo en la ejecución de la misma decidamos de común acuerdo garantizar la coherencia necesaria en beneficio de la recuperación de las regiones estructuralmente más débiles.
3) Es importante que los aparatos e instalaciones de radiodiagnóstico y radioterapia sean modernos y ofrezcan la máxima seguridad posible, tanto para el paciente examinado o tratado como para el personal empleado.
Reconsideren si no pueden votar a favor de estas enmiendas, ya que si se adopta la enmienda propuesta por el PPE, mi grupo no podrá votar a favor de este informe.
Aceptamos las enmiendas núms. 3, 6 y 92.
De hecho, me refería a informes de los medios de comunicación sobre un antiguo presunto apoyo secreto del Gobierno turco a grupos islamistas en su lucha contra el PKK kurdo, y no hice ninguna referencia al actual Primer Ministro, Sr. Erdogan.
Debemos estar presentes para apoyarles en todos y cada uno de estos retos, y estar dispuestos a ofrecer nuestros recursos, conocimientos, experiencias y contactos con el objetivo de ayudarles.
Lo primero que tenemos que hacer es establecer un marco y ver a continuación cuál es la mejor manera de ponerlo en práctica y si esa armonización es apropiada.
Solicito a la Presidencia checa que inicie las negociaciones sobre este tema.
Votaremos a favor de esta directiva, sin dejar de actuar para que a los hombres (marineros, inspectores) se les considere por fin en el lugar que les corresponde: el primero.
Durante el reciente examen de la proyectada reforma del mercado del azúcar también se ha vulnerado el principio de consulta.
Un «no» que los políticos no se tomen en serio es mucho peor que un «no» a secas.
Habrá consolidaciones.
Recientemente, también se celebró una sesión de la ONU en relación con este tema.
Urgen medidas –como los informes ya aprobados, el informe de la señora Ries y el que se espera aprobar sobre REACH– para reducir el impacto negativo del medio ambiente sobre la salud.
Dirigirse hacia los más afectados por el conflicto es importante, pero los proyectos destinados a los jóvenes, nuestro futuro, han sido igualmente trascendentes para cambiar las actitudes y las percepciones.
Aunque el PIB es un sólido indicador macroeconómico, no refleja los mayores problemas sociales de Lituania, como son el desempleo, la calidad de los sistemas educativo y sanitario, y las disparidades en la distribución de la renta.
   De conformidad con el orden del día, se procede al debate de las seis propuestas de resolución presentadas sobre Bangladesh(1).
La investigación acerca de la optimización y asignación del dividendo constituye otra importante cuestión.
Si la prolongación de esta sesión hasta después de la medianoche en verdad ha conllevado este gasto adicional extraordinario, en primer lugar espero que parte de ese dinero haya ido a sus horas extras.
Sin embargo, el Consejo Europeo prepara un nuevo ataque.
Creo que hemos de tener cuidado de que nuestras etiquetas de vino no acaben siendo prospectos como los que vienen con los medicamentos.
Señora Presidenta, no esperaba más de Amsterdam y, como muy bien se ha observado, en Amsterdam no han nacido ni una montaña ni un ratón.
En tercer lugar, propugna la implicación directa de los consejos consultivos regionales.
Ni que decir tiene que la ocupación de los territorios ocupados desde 1967 es ilegal, esta es la postura de las Naciones Unidas.
Así que nos queda mucho trabajo por hacer.
Lo más importante es, por supuesto –y eso nos permitirá también medir, en cierta medida, el éxito de la Estrategia de Desarrollo Sostenible en los próximos años– un capítulo sólido y claramente estructurado sobre su aplicación, que define las responsabilidades y las competencias relacionadas con la vigilancia del progreso en la aplicación y se dirige muy claramente a todas las instituciones de la UE y niveles políticos a escala europea, nacional, local y regional
Las resoluciones de la ONU se han suscrito siempre por el Parlamento Europeo y, en realidad, ahora estamos en una circunstancia favorable para seguir adelante e incluir de nuevo este asunto en la agenda internacional.
Estoy muy contenta y me siento honrada porque voy a trabajar junto con ustedes en la lucha contra el terrorismo y en otros asuntos relacionados con la seguridad.
ponente. - (DE) Señor Presidente, ya hemos celebrado el debate sobre este tema en Estrasburgo, así que no es necesario discutirlo más en el día de hoy.
En lo que respecta al primer punto, con la estrategia i2010 que estamos debatiendo hoy, se hace patente la necesidad de planificar la revisión del marco institucional en vigor sobre la base de la nueva situación en lo que respecta a la convergencia digital.
Para terminar, el principal objetivo debe ser establecer una política antidroga equilibrada y objetiva, respaldada por una financiación suficiente que garantice su utilidad.
Asimismo, la Comisión ha propuesto un esquema de descentralización para que el valor añadido europeo esté todavía menos claro y, además, crea una chapuza impracticable de normas y sistemas para las compañías, así como un sistema muy poco transparente para los ciudadanos.
No podemos aprobar una Comisión que enuncia respuestas tan flojas en este terreno.
La expectativa de vida en Zimbabue es actualmente una de las más bajas: 37 años para los hombres y no más de 34 para las mujeres; un 80 % de los zimbabuenses viven por debajo de la línea de pobreza; una tercera parte de la población ha huido del país, y millones de personas han buscado refugio en los países vecinos. Cincuenta mil refugiados más se añaden cada mes a esa cifra.
por escrito. - (DE) El hecho de que, en el referéndum, el Sur de Sudán haya votado a favor de la separación era algo de esperar.
Si se me permite usar el ejemplo del pan, un artículo de primera necesidad, -y usaré el ejemplo alemán para ello-, si se toma el precio del pan en un supermercado o en una tienda de Alemania, sólo el 4 % del precio corresponde al coste del trigo.
Me opongo a la insistencia de la Comisión en transmitir información en general sobre las transacciones financieras a los Estados Unidos, ya que esto viola el respeto de los datos personales y, además, se trata de la información y el material que utilizarán, sin ningún tipo de control fundamental, los servicios secretos de los Estados Unidos para sus propios fines.
Toda la industria, especialmente las pequeñas empresas innovadoras, se beneficia de ello.
También confío en que los solucionaremos, también por parte de nuestros colegas del Bundestag alemán.
Ya saben, por supuesto, que ha habido elecciones en mi país, que las negociaciones para la formación de una nueva coalición llevarán algún tiempo, y que mi gobierno es lo que se denomina un gobierno en funciones.
Usted, señora Malmström, pronto no estará a cargo de esta cuestión, pero nosotros seguiremos pidiendo transparencia.
En cuanto al opt-out, se oyen dos argumentos incesantemente: primero, el punto de vista de la flexibilidad y, segundo, la cuestión de la libertad de elección.
Dicho esto, no obstante es necesario, y a mi entender también posible, aprender del modo en que hemos hecho las cosas hasta ahora.
Sólo podremos garantizar la rápida recuperación de las sumas por infracciones si tenemos un sistema uniforme.
El año 2008 marca el punto central del calendario para alcanzar dichos objetivos.
Si la situación en el Iraq se hubiera debatido en la Cumbre de Sevilla, como propuso el Sr. Verhofstadt, quizás ahora no estaríamos hechos un lío.
El debate queda cerrado.
Cuando a principios del decenio de 1990 concedimos el derecho de voto en las elecciones locales y europeas a los ciudadanos de los Estados miembros a condición de que residieran en el país de que se tratase, dicho ejercicio se basaba en la reciprocidad: un portugués puede votar en Luxemburgo y yo puedo votar en Portugal en las mismas condiciones.
¿Qué decir del señor Voggenhuber, que viene de ese país que ha organizado tan espléndidamente la Eurocopa, de lo que los españoles estamos tan contentos?
Aun si se concede la aprobación de la gestión con arreglo a la normativa presupuestaria, el Parlamento debe poder intervenir en todo momento, si así es su deseo, en los trabajos de la Comisión.
Señor Presidente, deseo manifestar mi desacuerdo con tres de los diputados que han intervenido.
Con la clasificación como alimentos se aplican a los complementos alimenticios todas las normas en vigor en la Unión Europea, incluidas las de calidad, higiene y seguridad.
Aunque la Directiva 2006/114/CE está vigente, ni la Comisión ni los Estados miembros están haciendo lo suficiente para ayudar a las empresas afectadas por los mecanismos de fraude o para eliminar los mecanismos de fraude por completo.
Pensamos que la revitalización de la vía israelo-palestina del proceso de paz facilitaría también la tan esperada reanudación de la vía multilateral.
Gracias al euro se irá creando un mercado financiero que ofrecerá amplias posibilidades de financiación e inversión.
Por otra parte, la escasez de ayuda médica y alimentaria ha causado muertes a causa de esta epidemia de enfermedades que pueden curarse.
¿Por qué no abren sus puertas?
El Congreso nos incitó la semana pasada, señor Spring, al decir que lo único que esperaba de Europa era una carta en términos severos del Sr. Santer.
Por nuestra parte diremos tan sólo: no discriminarás y dejarás todo lo demás a la sensibilidad y capacidades de las sociedades humanas y de los Estados miembros.
Confío en que tanto mis colegas en esta Cámara como los que trabajan en las instituciones europeas tengan en cuenta estos principios en los próximos años.
Los dirigentes chinos presentan un temor excepcional al movimiento inofensivo y pacífico Falun Gong.
Pide que se promueva el papel del Parlamento Europeo en la adopción de acciones y posiciones comunes y su participación en las negociaciones internacionales.
Señor Presidente, tras la Directiva 98/71/CE sobre la protección jurídica de los dibujos y modelos, hoy se somete a nuestra apreciación y decisión la propuesta de reglamento que, obviamente, se mueve en el marco de la Directiva, por lo tanto, con todas las luces y sombras que entraña la misma en un tema tan conflictivo y tan competitivo, en que están en juego muchos intereses.
Esto debería satisfacer a los Estados más pequeños y no asustar a los Estados más grandes, que se han comprometido a facilitar que el Consejo alcance una decisión.
La razón era obvia: entre socios deben establecerse facilidades en doble dirección; Marruecos necesita del acceso al mercado comunitario, y el sector pesquero comunitario requiere el acceso a unos caladeros en los que tradicionalmente ha estado presente.
Por tanto, pido a los demás Grupos que tomen postura en esta primera lectura.
La sociedad civil debe tomar parte en la planificación y ejecución de estos proyectos.
Señor Presidente, Señorías, quiero manifestar mi apoyo global al informe del Sr. Collins, en particular en lo que se refiere a la calidad del agua.
Se trata de un problema que, en nuestra opinión, afecta a todas las Instituciones también por lo que hace referencia al trabajo en el Parlamento, pero en particular, precisamente porque el Defensor del Pueblo tiene mucho interés en que se preste la máxima atención a su labor, pensamos que la firma electrónica, por lo que respecta al Defensor del Pueblo, puede ser el primer paso para introducir el uso de este instrumento en las Instituciones.
Con 20 millones de personas en el paro en toda Europa y el empleo juvenil situado en el 18 %, la tarea principal de todos los que creemos en el modelo social para Europa es conseguir que Europa vuelva al trabajo y dar a nuestros ciudadanos los instrumentos para competir en el mercado mundial.
Nosotros entendemos que hay que proceder con mucha más celeridad en estos ámbitos y lo centramos en tres cuestiones fundamentales que intentaré resumir en los últimos segundos que me quedan.
Lo encuentro excelente y espero que siga haciéndolo así.
Coincido con la ponente en que necesitamos una definición europea del carácter asequible de las tarifas, y eso significa, en lo que a mí respecta, una fórmula que podamos aplicar a cada Estado miembro a la luz de su situación económica en un momento determinado.
Este era el caso de las bananas y del algodón para otros países.
No creo que un ciudadano europeo que vaya de vacaciones a Florida y tenga que hacer cola durante 18 ó 19 horas en pleno calor esperando su autorización de entrada al país nos dé las gracias si tomamos una decisión errónea.
Lo que está ocurriendo en Albania y en otros lugares es el resultado de fracasos económicos.
Quiero dejar bien sentado que mi Grupo reconoce y aprueba los progresos que aporta el Tratado de Amsterdam en relación con la Europa de los pueblos.
Me satisface que el informe permita a los Estados miembros seguir aplicando sus medidas de protección contra la transmisión de la rabia y que permita a la vez la libre circulación de animales de compañía por Europa a partir del 2011.
Una de esas personas es Tomo Križnar, un ciudadano de la República de Eslovenia y de la Unión Europea, que viajó a Chad y posteriormente a Sudán como Enviado Especial del Presidente de la República de Eslovenia.
En este momento nos encontramos en un espacio judicial europeo.
Opino que sería vergonzoso si el gobierno sueco utilizase la campaña del euro de este modo.
La elección de estas cinco lenguas en una primera fase no debería suponer un perjuicio para el resto de lenguas europeas, sino que debería obedecer al comienzo de un proceso, sin descartar obviamente la posibilidad de incluir otras lenguas en fases posteriores.
La violencia debe cesar inmediatamente en ambos bandos.
Respecto al articulado del documento que debatimos hoy, en relación con el modo en el que se ha de efectuar el pago de la ayuda, tras la decisión de poner en marcha el instrumento de solidaridad, he de decir que se hace necesario hacer efectiva la ayuda de manera completa e inmediata, para así responder con responsabilidad y con coherencia al espíritu para el que se ha creado este Fondo, y que se recoge en la exposición de motivos.
Desde que existe la Unión no ha muerto prácticamente nadie víctima de la guerra en Europa occidental y necesitamos disipar el pesimismo reflexionando sobre ese importante hecho histórico.
Cualquiera que haya leído el informe habrá podido darse cuenta de que la Comisión ha cumplido la casi totalidad de las más de 70 recomendaciones y se ha comprometido a respetar plazos concretos para la aplicación de aquellas que no se han podido cumplir por el breve lapso de tiempo concedido.
La evidencia de ello puede verse, entre otras cosas, en el aumento constante del número de personas que utilizan sus publicaciones y el portal Europass.
Señor Presidente, ¿podría hacer llegar esta respuesta a los diputados?
(HU) Señora Presidenta, la terrible tragedia del terremoto en China y el ciclón que lo precedió en Birmania han conmocionado al público de todo el mundo.
No se derribarán los muros como el que divide Georgia mediante bombas, sino mediante el compromiso de los ciudadanos a construir un país libre, unido y democrático y también mediante el compromiso de la comunidad internacional de fortalecer el derecho internacional, y esta es la ambición que nunca abandonaremos.
Es un proyecto político, pero, además, es un proyecto histórico, orientado hacia la definitiva reunificación de Europa después de la división marcada por la guerra fría y el equilibrio del terror, después de la división de Europa en bloques.
Se trata de dinero que debería y podría haber sido utilizado para cumplir objetivos políticos y, al no utilizarse para esos propósitos, se podría haber utilizado en otros ámbitos presupuestarios de la UE, como por ejemplo en investigación y desarrollo.
La prueba de competitividad, conocida como comprobaciones de aptitud, se introducirá en el documento sobre política industrial, que también afecta a la competitividad y a la legislación vigente, y sin duda ayudará también a las pequeñas y medianas empresas.
Francamente, no queremos difuminar el enfoque del BCE sobre toda la zona euro.
Por eso es importante alcanzar dicho acuerdo de una forma democrática y que los ciudadanos sigan confiando en el papel de supervisor que desempeña el Parlamento.
Sin embargo, en Irlanda no lo están.
Como en el caso de Rusia, la Unión Europea, en calidad de principal socio comercial, parece hacer oídos sordos a lo que está pasando en este país.
Lamentamos que el esfuerzo no haya incidido en las acciones estructurales, como ha sido el caso en los gastos agrícolas y en los gastos de las categorías 3 y 4.
Quiero subrayar expresamente la exigencia contenida en el capítulo de política de personal del informe del colega Virrankoski de finalizar por fin con la reducida presencia de mujeres en las posiciones dirigentes y de tomarse en serio la política de igualdad de oportunidades.
Señor Presidente, quisiera añadir una frase que recoge los avances más recientes en el sector de los medios de comunicación, un sector que los gobiernos intentan controlar, además de intentar presionar a la prensa.
(EL) Señor Presidente, el enorme número de incendios que han asolado Grecia, muchos de los cuales han sido provocados por pirómanos, junto con las elevadas temperaturas, la prolongada sequía y los fuertes vientos, se han traducido en la pérdida de vidas humanas, la destrucción de viviendas y cosechas y la pérdida de miles de cabezas de ganado.
En realidad, no hay otra alternativa, puesto que los países candidatos tienen que comenzar las negociaciones con todos los Estados miembros de la UE por separado, y esto incluye a Chipre.
Lo cierto es que el señor Mugabe y sus aliados han hecho todo lo que han podido para asegurar que este acuerdo no funcione.
De otro modo puede darse una democracia que no sea otra cosa que una dictadura soportada por un mandato electoral - una dictadura desprovista de instituciones independientes que permitan lograr el completo sistema de equilibrios y garantías necesario para proteger a los ciudadanos de las arbitrariedades de las autoridades.
Todo ello tiene una importancia considerable, también para la calidad de los recursos haliéuticos.
Pido a la Comisaria Vassiliou que abra una investigación con el fin de evitar que se reproduzcan nuevos incidentes en los Estados miembros.
Pensamos que la UE ha de promover la agricultura local en dichos países, sin minar la actividad de sus agricultores.
(Texto acortado de conformidad con el apartado 1 del artículo 137 del Reglamento)
Por consiguiente, insto una vez más a la Comisión a que en el futuro inicie y cierre conversaciones a su debido tiempo, de tal manera que el preceptivo procedimiento de consulta pueda cerrarse y se pueda aprobar un fundamento jurídico antes de que se lleve a efecto el pago.
Debería modularse y concretarse mucho más el uso de sanciones.
¿Cómo podemos alcanzar acuerdos jurídicos -acaso no se reduce todo a hablar de Derecho- con un Estado, los Estados Unidos, que hace caso omiso y se burla del Derecho, del propio concepto de Derecho?
Para poner este programa en práctica, necesitamos el compromiso activo de la Presidencia, el apoyo de los Estados miembros individuales y del Consejo, y el compromiso transparente de este Parlamento.
¿Cuándo sabremos si el gasoducto Nabucco es viable o no, para que no malgastemos energía y podamos buscar alternativas?
Ante todo subsisten tensiones políticas importantes entre las principales fuerzas, y hay que reconocer que Albania, por el momento, está todavía lejos de una cultura genuinamente democrática.
Las amenazas no han tenido hasta la fecha ningún efecto visible sobre la actitud de Corea.
Por ello, señor comisario, no puedo dejar de insistir en que liquidemos este asunto y se adopten las iniciativas precisas y así todos juntos podamos salir a la calle y anunciar que se han corregido los errores, carencias y procedimientos necesarios para que la Comisión cumpla con su responsabilidad.
(Aplausos)
En un tono menos serio y a modo de conclusión, cuanto más a menudo asiste usted a las sesiones del Parlamento Europeo, señor Sarkozy, menos seguro estoy de si preferiría escucharle a usted o a su esposa.
No se puede dar marcha atrás a la rueda de la Historia y corregir los nuevos errores recurriendo a antiguos errores.
Se afirma literalmente que "un comercio más intenso de bienes y servicios entre los Estados miembros puede conllevar riesgos adicionales para el consumidor" .
También, Presidenta, se ha arreglado el tema de las líneas sociales. No obstante, sigue habiendo un problema: los gastos del Fondo Social, como también los de los otros Fondos.
Señor Comisario, hemos de estudiar de inmediato estas cuestiones y ocuparnos de los problemas.
Debemos aclarar que no hablamos del personal que disfruta de los supuestos privilegios, incapaz de aceptar cambio alguno: el trabajo real de los controladores aéreos implica la sucesión de cambios y un desarrollo constante.
En el Parlamento, en cambio, nos hemos atado de pies y manos al no aprovechar plenamente la posibilidad de sustituir a los diputados que forman parte del Comité de Conciliación.
La solución a este problema no puede ser la protección del pequeño comercio ante cualquier tipo de competencia, pero es necesario reforzar su capacidad para afrontar estos nuevos retos.
Creo, como usted, que esta crisis es también, sobre todo, una crisis de valores, de los valores básicos de nuestra sociedad.
En este caso, las problemáticas son enormes: por un lado, existe la necesidad de hacer volar los aparatos y al personal lo más posible; por otro, existe la necesidad de evitar que especialmente al ser humano se le haga trabajar más allá de sus límites físicos y psíquicos.
La Unión Europea puede hacer todo eso, pero, para ser sinceros, no tenemos la autoridad ni los medios para decir "alto".
El riesgo de parálisis de los órganos legislativos -el Consejo y el Parlamento- y de inoperatividad de la Comisión para aplicar la legislación es un problema fundamental.
Quinto, la Comisión realiza entonces una inspección en el Reino Unido. Sólo cuando todos estos pasos se han cumplido de manera satisfactoria, la Comisión decide formalmente autorizar a la empresa británica en cuestión a producir y comercializar gelatina o sebo.
Asunto: Camboya
Al hacerlo, hemos de recurrir a todas las instituciones.
Sin embargo, la apertura a la liberalización es progresiva y menos vigorosa de lo que al principio propuso la Comisión.
Además, quisiera manifestar mi desacuerdo sobre el apoyo concedido a la ley estadounidense relativa a Hong kong.
En sus discursos electorales sobre Europa, hablaba de la necesaria "protección".
Mi mayor decepción se refiere, sin embargo, señora Comisaria, al elemento central del sistema actual de transferencias, a saber, la existencia de indemnizaciones económicas.
Señor Presidente, también yo quisiera unirme a mis colegas a la hora de acoger con beneplácito el informe de la Sra. Read.
En segundo lugar, hablamos de libertad.
La prestación social mínima en Polonia oscila entre 10 y 100 euros al mes y el sueldo mínimo es de 212 euros.
Las acciones del régimen militar de Myanmar no tienen justificación moral ni jurídica.
Aunque todos los Estados miembros lo han suscrito, lamentablemente sólo Italia lo ha ratificado.
El embajador Biegman viajó a Ucrania con la misión de realizar una primera exploración del terreno.
En 1979 se rompió una presa en Nuevo México y se liberaron 370.000 metros cúbicos de agua radioactiva y mil cien toneladas de uranio puro. Desde entonces, este lugar es considerado como una de las zonas más contaminadas del mundo.
Y hay otros.
Se ha producido una respuesta inmediata de ayuda a los países del Norte de África -más de un millón de euros para ayuda humanitaria- y esta ayuda va a continuar.
Más adelante, se dice en la misma frase "un número limitado ..." .
La Comisión comparte esa opinión.
Ahora, señor Presidente, las cartas están sobre la mesa, nos queda por asumir nuestras responsabilidades.
Un total de 250 000 toneladas de la producción griega de dos años no recibieron ninguna ayuda y solamente obtuvieron el precio internacional que, como sabemos, establecen las multinacionales.
   – Señor Presidente, la principal preocupación de la Comisión de Desarrollo y Cooperación en relación con este acuerdo es asegurar que su efecto esté en consonancia con los objetivos de desarrollo más amplios de la Unión.
Debemos dejarles muy claro que consideramos que ellos son los únicos responsables de la lamentable situación de Zimbabue y que esperamos que, aunque ya sea tarde, tomen medidas drásticas para derrocar el régimen del señor Mugabe o que se atengan a las consecuencias, que serán muy graves y entre las que podríamos estar hablando de juicios por crímenes contra la humanidad.
Muchas de estas enmiendas reforzarán y aportarán coherencia a la propuesta.
La labor tradicional de la policía sigue titubeando a escala europea.
Sin embargo, el Consejo asegura a Su Señoría que prestará toda la atención requerida a cualesquiera propuestas que la Comisión presente a ese respecto.
Me refiero a la trata de blancas, a la prostitución y a la pornografía; y todo es debe ser combatido.
   – La globalización nos confronta con una mayor apertura del mercado, una mayor competencia y una innovación cada vez más rápida, y todo esto demanda una mayor flexibilidad y capacidad de adaptación.
Además, dado que la Comisión siempre se ha preocupado de decirnos, desde que se ha formado, que estaría muy atenta a los puntos de vista del Parlamento, el amplio consenso dentro del Parlamento en este tema debería llevar a la Comisión a apoyar nuestros puntos de vista.
(PL) Señor Presidente, el Parlamento Europeo recibió más de 1 500 peticiones en 2007, lo que representa un 50 % más que el año pasado.
Además, la posibilidad de que las compañías europeas de la UE controlen realmente a compañías aéreas estadounidenses todavía está restringida, a pesar de las amplias concesiones en materia de propiedad.
Tengo aquí una noticia de la prensa en la que se dice que los diputados del Partido Laborista no pueden hacer declaraciones a la prensa sobre esta cuestión.
La segunda cuestión de importancia del Consejo Europeo fue la del clima y la energía.
Estoy contento con el Plan de acción eEurope 2005 de la Comisión, ya que aumentará las inversiones, tendrá como objetivo la creación de puestos de trabajo, y brindará a todo el mundo la oportunidad de participar en la sociedad de la información.
¿Por qué?
Sus antiguos profesores de la Universidad han tenido que excusarse, con repugnante cobardía, por los diplomas que le concedieron.
Pregunta nº 9 ha sido retirada.
No estoy segura de cuánta diversión cree él que se asocia a debates celebrados a estas horas de la noche sobre este tema.
Además, la principal función y obligación jurídica del Banco Central Europeo es controlar la inflación, que en la crisis económica que se está desarrollando es el menor de nuestros problemas.
Por mi parte, quisiera expresar mi más sincero agradecimiento a la ponente, así como felicitarla.
También soy consciente del éxito que representa para el Consejo Europeo el acuerdo de configuración de un sistema europeo unificado de reducción de las emisiones y su comercio, con la consiguiente recompensa del sistema actual de límites nacionales.
También se sabe que el gobierno de Argel ha obstaculizado los intentos de las organizaciones internacionales para entrar en el país y estudiar la situación de hecho.
En el futuro se transferirán más mercancías del transporte por carretera a otras modalidades menos perjudiciales para el medio ambiente.
En la Europa de hoy, con sus 27 Estados miembros, confluyen prioridades y enfoques de política exterior muy diferentes.
en nombre del Grupo del PPE-DE. - (EN) Señor Presidente, el Comisario afirma que se trata de "objetivos ambiciosos".
Después de todo, el consentimiento de los agentes sociales garantiza la paz social y da a los acuerdos celebrados la posibilidad de alcanzar el éxito.
Israel y su actual gobierno se ríen de ello.
Señor Presidente, desearía únicamente señalar algunos de los numerosos puntos que se deberían someter a debate.
"Un político debe ser capaz de predecir lo que pasará mañana, y la semana, el mes y el año próximos.
   La movilidad de los trabajadores ha provocado, sobre todo en determinados Estados miembros, la discriminación y con frecuencia los abusos.
Lo que propone la ley española es que se llegue a un acuerdo, y fija un plazo para este acuerdo; y si una vez transcurrido este plazo no se ha llegado a este acuerdo, entonces, lo que propone es que se opte por un descodificador universal.
El segundo punto que deseo tratar es la necesidad de realizar pruebas científicas.
Esa prioridad queda corroborada en el excelente informe del Sr. Caudron.
También convendría estudiar otras opciones para el comercio de emisiones.
No podemos apoyar este presupuesto por una serie de razones.
Por ello, señor Comisario, cuando escucho decir a uno de sus homólogos -el Comisario De Gucht- que la Comisión no tiene ni siquiera acceso al plan de negocio, me parece absurdo.
No se trata solo de la cantidad de dinero.
Hemos experimentado 120 crisis monetarias y no es posible eliminarlas.
Y en tercer lugar, en Nigeria existe una amplia libertad de expresión y el poder judicial es independiente.
Señor Presidente, Señorías, señoras y señores, quisiera felicitar antes de nada a la señora Berger por su profundo y meritorio trabajo y también a todos los que ya han intervenido.
Tendría que poder optar por un examen cuidadoso, sin embargo, si posteriormente tendré que votar sobre actos jurídicos en su propio nombre.
Fijándome en el informe del Sr. Ceyhun, debo señalar que, a pesar de las buenas intenciones -conociendo al Sr. Ceyhun no cabe ninguna duda al respecto- y el expreso deseo de querer ayudar realmente a los refugiados, las medidas propuestas no son nada apropiadas para combatir a los traficantes de seres humanos.
Me parece que es muy importante que en el debate de esta noche procuremos no abundar en esa retórica y que nos esforcemos por determinar cuáles son los verdaderos obstáculos y los verdaderos motivos de que no haya coordinación.
El programa Pericles desempeña un papel significativo para conseguir resultados en la protección del euro y en la lucha contra el delito de falsificación.
Debe prestarse una especial atención a este aspecto y, en el futuro, no debemos descartar la posibilidad de encontrar otras fuentes de financiación más allá de los fondos de la Unión Europea.
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude lleva a cabo varios cientos de investigaciones anuales sobre las cuestiones relativas a la evasión de los pagos a la Unión Europea y el mal uso de los recursos financieros de la UE.
Este Estatuto no va a considerarse un paso en esta dirección.
Pero no solamente se hacen estudios de lo que es la violencia en sí, sino que también merece la pena que se investigue si cuando hay violencia en el ámbito familiar la persona que la ejerce también ejerce violencia en el ámbito laboral, si también ejerce lo que se denomina «mobbing» y trata de destruir física y psicológicamente a las personas que la rodean, porque, en el fondo, quien lo hace es una persona enferma que no conoce otra manera de expresarse que no sea con esta forma de violencia.
Esperan intimidar a este Parlamento para que acepte lo que han decidido dos instituciones dominadas por hombres.
Replicó a las difamaciones y amenazas de los extremistas islámicos que quieren desterrar a las mujeres totalmente al área privada.
   Señor Presidente, la lucha contra el terrorismo y el crimen organizado tiene que ser actualmente una prioridad para todos los gobiernos europeos.
Por lo tanto, también acojo con satisfacción la celebración y la participación europea en este V Foro Mundial del Agua.
En nombre de la lucha contra el terrorismo, parece que todo está permitido.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar agradecer a la Comisaria que haya presentado el documento original en que se basa este informe.
Quisiera hacer otros tres breves comentarios sobre la tónica general del debate que ha tenido lugar hoy sobre el tema de la mundialización.
   .
Es particularmente grave proponer un umbral aceptable relativo a la presencia, en los productos comercializados, de OMG... ¡no autorizados porque se consideran peligrosos!
El cazador que regala o vende directamente a escala local las piezas de caza cobradas en pequeñas cantidades no puede y no debería tener que cumplir los mismos requisitos que una gran empresa manipuladora.
La cuestión verdaderamente vital es la que acaba de mencionar el Sr. Spiers.
Sobre el trasfondo de la introducción de la moneda única europea, el EURO, existirá en el futuro, junto a los sistemas que ya existen, un gran sistema europeo de pagos interbancarios, en concreto, el sistema de pagos TARGET, y a este respecto quizá estos sistemas de pago se vean incrementados aún con una serie de otros sistemas semejantes.
¿Debe limitarse al segundo y tercer pilar?
Desde el punto de vista del Parlamento, diría que, probablemente, este Parlamento aprobará con una nota muy alta al Profesor Prodi.
Tenemos una normativa sobre autorizaciones que regula claramente los criterios de seguridad y los criterios de comprobación y esto está plasmado también en la legislación.
No hay por tanto ninguna razón para oponernos a esta iniciativa administrativa.
Los países candidatos, ¿son países que cuentan con una economía de mercado todavía limitada?
Actualmente no existe una certificación obligatoria que garantice que las selvas tropicales y las turberas del sudeste asiático no sufran a raíz de la producción de aceite de palma, independientemente del uso que se le dé a este.
Esto afecta no sólo a los ciudadanos bielorrusos, sino también a otros, incluidos los polacos.
Por lo tanto, en virtud de la legislación sueca no es posible prohibir la publicidad sobre tabaco en «comunicaciones comerciales» o «declaraciones comerciales» sin modificar primero la constitución.
Por eso considero importante recalcar que apoyamos el trabajo realizado hasta ahora.
Le pregunto si quiere hacer uso de este derecho y, naturalmente, le doy la palabra.
Si consideramos la ayuda al desarrollo actual y la cooperación entre África y la UE no podemos dejar de pensar en que se está alimentando al león con miles de millones en lugar de utilizarlos para ayudar a la población.
Ahora se preparando el texto que firmarán los Jefes de Estado o de Gobierno el 29 de octubre en Roma.
El Sr. Andrews ha destacado la necesidad de simplificar los instrumentos, y todos estamos de acuerdo.
Está claro que la responsabilidad de sus Señorías consiste en decidir sobre las enmiendas que desean plantear.
El debate queda cerrado.
Como han dicho todos los diputados, es importante que escuchemos a los ciudadanos.
La posibilidad de conseguir una recaudación de impuestos al mismo nivel resulta también un poco problemática porque ello conllevaría una distorsión de la competencia.
Sin embargo, no proporciona un marco armonizado sobre los contenidos y la calidad de la información no promocional para los pacientes.
Como dice el ponente, también se precisa un conocimiento completo de los gastos adecuados.
. (EN) Hemos votado en contra del punto 9 del informe Haug, relativo a la transferencia de fondos del presupuesto para política agrícola al programa de reconstrucción para los Balcanes occidentales.
por escrito. - La trata de seres humanos es una forma moderna de esclavitud, un delito grave y una importante violación de los derechos humanos fundamentales y reduce a las personas a un estado de dependencia por medio de amenazas, violencias y humillaciones.
Hace cincuenta años no sólo los lectores de libros sobre la supuesta vida humana en otros planetas consideraron la posibilidad de viajar al espacio como un importante progreso, sino también las dos superpotencias de la tierra que estaban enzarzadas en una carrera tecnológica.
Los derechos fundamentales de los ciudadanos estarán mejor protegidos.
Sin embargo, de acuerdo con nuestra idea general relativa al transporte de mercancías –que hay que sacarlas de la carretera y ponerlas sobre los raíles–, tenemos que pensar en hacer a los pasajeros una oferta tentadora que los aleje de los coches y aviones y los devuelva a los trenes.
Dicha ayuda comprende, además de los tratamientos, información sobre estas infecciones, ámbito en el que es necesario mejorar las estructuras sanitarias en estos países.
El acuerdo que han propuesto, en forma de estrategia de dos fases, debe asegurar asimismo que nadie quede excluido, de manera que, en último extremo, estemos avanzando en la dirección correcta, lo que a día de hoy no está aún garantizado.
Espero que estos programas supongan una ocasión de tratar todos estos problemas y solucionarlos en la medida de lo posible.
Por eso mismo, quiero expresar mi apoyo a la Comisión de Cultura y a este conjunto de propuestas votadas en segunda lectura, que son propuestas de transacción y respecto de las cuales el Parlamento Europeo no puede retroceder.
Lo mismo vale también para la posibilidad que tiene el solicitante de asilo a recibir información sobre los derechos que le asisten y poder controlar la exactitud de los datos obtenidos.
Nosotros los diputados al Parlamento conservamos el derecho fundamental a designar a su director ejecutivo.
La cuestión es cómo servirse del Pacto para que tenga éxito la estrategia de Lisboa, y, desde este punto de vista, me parece que debemos y todavía podemos hacer un esfuerzo por controlar el gasto.
La votación tendrá lugar el jueves, 25 de noviembre de 2010.
Ascendemos en la cadena de valor en lo que producimos.
. (FR) La Comisión de Industria ha aprobado unánimemente el informe de la Sra. Mechtild Rothe (PSE, D) respecto de la posición común del Consejo sobre la directiva relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables (FER) en el mercado interior.
El bloqueo griego a los vuelos de esta aerolínea constituye una violación del Derecho aplicable, de los Tratados de la UE y del Derecho internacional en materia de tráfico aéreo.
La solución está también en Moscú.
(DE) Todo aquel que recuerde el momento en el que, el 13 de febrero de 2001, los Comisarios Wallström y Liikanen presentaron el Libro Blanco, tendrá una idea de lo lejos que hemos llegado.
Declaro reanudado el periodo de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 14 de abril de 2000.
No obstante, permítame sugerir a su Señoría que dirija su pregunta a la Comisión que, por haber negociado el acuerdo en cuestión, es quien está en mejor situación de dar una respuesta definitiva sobre este asunto.
La obcecación con que esta izquierda unida ha perseguido sus objetivos en esta materia, sin parar mientes en las pérdidas, por ejemplo en el contexto del segundo referéndum sobre la ratificación del Tratado de Niza en Irlanda o de los referendos en los países candidatos a la adhesión, y sin tener tampoco en cuenta que la UE carece absolutamente de competencias en este ámbito, gracias al principio de subsidiariedad, se aproxima mucho a un trastorno de la capacidad de comunicación que yo considero lamentable.
Hay que subrayar plenamente muchas de las cosas que la Secretaria de Estado, la señora Ferrero-Waldner, ha dicho.
   . Señor Presidente, quiero empezar dando las gracias al Parlamento Europeo y especialmente al ponente, el señor Seeber, y a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Seguridad Alimentaria por el excelente informe que han preparado en primera lectura.
La Comisión parece tener este hecho en cuenta en su propuesta, aunque solo sea parcialmente, al prever la concesión de excepciones los Estados miembros si fuera necesario realizar ajustes de envergadura.
La UE, en sus continuos esfuerzos por ampliar su propia influencia, a menudo es cómplice de ello.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Señora Presidenta, algunas de las enmiendas que estamos considerando hoy reflejan nuestra obsesión maníaca con las energías renovables.
Ahora, este país ha entrado en una etapa decisiva.
También despiertan dudas tanto el papel de los niños como difusores de información sobre el euro y las instituciones comunitarias en general como el colectivo de «amas de casa».
Cierto que la creación de una Agencia no resuelve de por sí el problema; sin embargo, ya se verá cómo se estructurará y se convertirá en operativo este organismo que desearíamos que garantizara intervenciones rápidas, eficaces, útiles, racionales y equilibradas con la participación justa en la reconstrucción, sobre todo de los que, como Italia y Apulia en particular, a raíz de la guerra y de los fenómenos migratorios, se han visto perjudicados en términos económicos de flujos turísticos y de imagen global.
La economía europea necesita imperiosamente cualificaciones profesionales en la próxima década.
Seguiremos haciéndolo.
La Sra. Paulsen planteó la cuestión del trato razonable de las pequeñas empresas y quisiera remitirme a la disposición legislativa que establece un caso especial con respecto a las pequeñas empresas.
Pueden mejorar e incrementar la apertura y la transparencia.
La Comisión de Control Presupuestario celebró audiencias con cada uno de los candidatos y emitió una opinión favorable al nombramiento de ocho candidatos y una opinión negativa en el caso de dos de ellos.
La Audiencia Nacional tiene establecidas causas y procesamientos por estos delitos.
Presidenta en ejercicio del Consejo. - (FR) Señora Presidenta, Señorías, sus palabras esta tarde son testimonio de la gran importancia que conceden a estos tres textos.
Me complace, por ejemplo, la referencia a la necesidad de tener en cuenta los datos científicos y técnicos disponibles, las diferentes condiciones ambientales en las distintas regiones, un desarrollo económico y social equilibrado y el principio de quien contamina paga.
Sin embargo, la cuestión no es si los Estados miembros candidatos progresan, sino si cumplen los criterios para poder entrar en la Unión.
Abra todas las reuniones al público, a menos que una mayoría de países exija activamente que no se haga.
Los niveles de protección varían de un Estado miembro a otro, lo que ocasiona discriminación en el trato de los ciudadanos que nunca reciben información sobre el consulado con el que contactar en caso de necesidad.
Sin embargo, mi enmienda no ha tenido eco ni siquiera en mi propio grupo, por lo que no he considerado oportuno sacarla a colación en este debate.
En primer lugar, el de la investigación genética. La biotecnología y la tecnología genética abren grandes oportunidades para la medicina y el medio ambiente, y en consecuencia, sin duda es acertado que también reciban un apoyo masivo a escala europea.
Debemos garantizar la prestación de servicios con libertad y sin restricciones en todo el territorio de la Unión.
En este contexto de crisis, hemos de aprovechar esta oportunidad para reconvertir y reciclar el mercado de trabajo con el fin de evitar que se produzcan consecuencias sociales negativas.
Esto es lo que teníamos en mente con las propuestas que presentamos, que esperamos que sean aprobadas.
Los resultados de estos programas figuran en una amplia documentación de la Comisión y han sido objeto de frecuentes debates en el Parlamento.
El tema clave será la interacción entre los dos centros de toma de decisiones, la OTAN y la UE, y las repercusiones de que ello pueda tener sobre las relaciones transatlánticas.
Ello ha originado que muchos miembros de nuestro personal y encargados de prensa tengan que salir en el vuelo de las 12.30 de los jueves.
Encontramos a veces infracciones paradójicas, es decir, casos de inversiones de carácter medioambiental, como las depuradoras biológicas, subvencionadas por el Fondo de Cohesión, cuya realización, sin embargo, perjudica la naturaleza, es decir, instalaciones que se sitúan en bosques talando árboles, en playas de belleza extraordinaria e incluso en biótopos delicados.
Deseo unirme al agradecimiento, expresado por diputados a este Parlamento, al ponente, el Sr. Leinen, a la Presidencia griega del Consejo y también a la Comisión por haber facilitado ayer un compromiso aceptable.
Con todo, el Consejo insiste en no completar el procedimiento de codecisión que estos instrumentos exigen.
¿Acaso han hablado en tono autoritario a la OMC intentando intimidar a las nuevas democracias para que se sometan?
En su apasionada intervención de hace unos minutos, la Sra. McKenna ha dicho que tenemos que velar por que no se trate como delincuentes a los solicitantes de asilo y otras personas.
Señor Presidente, señor Comisario, siempre he creído que la protección de la salud y de los consumidores debería estar por encima de cualquier otra consideración.
El Presidente Barroso acaba de decirnos que la Estrategia de Lisboa da frutos, y tiene razón.
En primer lugar, a veces, por quienes hayan provocado la catástrofe, o un incendio, por ejemplo.
Señor Presidente, he observado que prácticamente todos los oradores se han referido al tema de la pena de muerte.
Ahora me gustaría realmente solicitarles que trataran a nuestros invitados, cuando lleguen, con consideración y respeto.
Lituania firmó el Protocolo nº 4 anejo al Acta de adhesión a la Unión Europea y relativo a la central nuclear de Ignalina, comprometiéndose con ello a cerrar definitivamente la Unidad 1 de la central nuclear antes de 2005 y la Unidad 2 en 2009.
Sé que el ponente se ha propuesto ser realista con el objetivo del 15 %.
Por otra parte, permítaseme decir que, como italianos -creo que el Sr. Ebner me da fe de ellohemos hecho -me parece a mí- lo posible.
   – Señor Presidente, Señorías, esta Asamblea debe votar sobre un texto muy completo que ha sido aprobado por una amplia mayoría de la Comisión de Asuntos Exteriores.
Según el principio de precaución, esta posible nocividad debe revestirse de una base científica.
Va a ser interesante.
Algunos han dicho que se trata del buque enseña.
Es bastante inferior, y es esta participación de la base la que deberíamos impulsar para facilitar la presencia de las mujeres.
En ese marco la Comisión seguirá insistiendo para que haya una aplicación plena de la directiva, como pidió el Parlamento en su resolución de 20 de octubre de 1998.
Hoy un grupo de diputados, con maneras de hooligans, ha hecho un llamamiento a la "democracia popular" directa que sustituiría las elecciones por referendos.
En segundo lugar, recordaré a la Cámara que los Jefes de Estado o de Gobierno de la UE se comprometen en cada cumbre de primavera a aplicar las directrices de crecimiento y empleo a sus propias políticas nacionales.
En mi intervención, allí recogida, yo manifesté que el informe que se espera que presente el Comité de Sabios debería remitirse también a la Comisión de Control Presupuestario.
Debemos reforzar la presencia de mujeres en la actividad social no sólo aquí, sino también en los países socios, y la Unión Europea -quiero subrayarlo una vez más- debe intensificar la orientación de sus instrumentos de cooperación a favor de las mujeres, habida cuenta que si concedemos capacidad de actuación a las mujeres con la ayuda del programa de democratización y ampliamos el diálogo, esto redundará en beneficio de todas.
La situación fue revisada ayer en una reunión del Comité veterinario permanente.
Actualmente, el régimen iraquí puede exportar petróleo de forma ilimitada, incluso, para la compra de bienes humanitarios.
También debemos reconocer sinceramente que queda mucho margen para mejorar cómo se controlan los movimientos de los residuos en la Unión Europa y fuera de ella, según los estudios que hemos realizado.
El nuevo código de conducta hará que los precios sean más transparentes, lo que dará empuje al sector del turismo y asegurará que el consumidor reciba un trato justo.
La aplicación en estos momentos de este paquete liberalizador de los ferrocarriles implicará el establecimiento de una compleja estructura administrativa sin poder beneficiarse de los beneficios posteriores de los que otros estados Miembros se beneficiarían.
Se trata principalmente de suprimir las divergencias entre el mercado interior y la política social y de crear una Unión económica y social.
El Parlamento aprueba el pacto de confianza por el empleo y apoya al Presidente de la Comisión frente a las reticencias del Consejo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0435/2002) de Eija-Riitta Anneli Korhola, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313/CEE del Consejo (PE-CONS 3667/2002 - C5-0512/2002 - 2000/0169(COD)).
Es muy positivo que no sea necesario revisar la legislación existente sobre dichos objetivos en los Estados miembros.
Los últimos informes de progreso de la Comisión confirman que ambos países tienen mucho terreno por recorrer antes de cumplir los criterios de adhesión, en particular con respecto a la lucha en contra de la corrupción y el establecimiento de una judicatura que opere al amparo del Estado de Derecho.
¿A santo de qué deberíamos hacer esto?
Y ya, por fin, señora Presidenta, una palabra sobre la entrada en vigor de esta reforma.
Hoy vemos anuncios de cambios en su declaración, y por tanto le deseamos lo mejor a la Presidencia checa.
Espero que sus Señorías apoyen la enmienda 2, que amplía la disposición a otras modalidades.
Informe Reding (A4-0121/98)
Favorable, por el mismo motivo, ya que la Unión Europea tiene precisamente ahora la oportunidad de cumplir la demanda básica de las personas de seguridad en el interior de la UE, de legitimidad y al mismo tiempo de capacidad de actuación fuera de la UE.
No se trata simplemente de síntomas aislados, como el grave caso de Leyla Zana y sus socios.
Fue entonces cuando se creó la Comisión del Danubio, un organismo que aún existe hoy, y se construyó el sector marítimo del río.
Si se muestran lentos o reacios, lo único que podemos hacer es recurrir a nuestros mejores esfuerzos, como sabrán todos los diputados de esta Asamblea.
Con un mayor margen de maniobra, se evita mejor también que los exportadores cuyas operaciones no se vigilan eficazmente puedan aprovecharse de los países cuyos sistemas de vigilancia de las importaciones no están todavía suficientemente desarrollados.
La primera pregunta es sobre la inclusión de los derechos de consulta y codeterminación para los trabajadores, y en respuesta a esta pregunta quiero decir que esta directiva no es una directiva social.
Si no haces lo uno o lo otro no recibes tu sueldo, no cobras dietas.
Interrupciones de la Sra. Malone
(Alboroto)
Señor Presidente, Señorías, espero que la normativa elaborada adecuadamente en relación con el Servicio Europeo de Acción Exterior permita garantizar que este funcione de manera eficaz y productiva.
Creo que la directiva no puede ser más clara, el problema persiste y va en aumento, por lo que debemos continuar por la misma vía.
Las propias autoridades hablan de 2 500 cadáveres, pueden llegar a hablar hasta de 50 000.
En este momento nos encontramos ante una decisión del Consejo Nacional Electoral, apoyada por el Gobierno, que pretende privar a los ciudadanos venezolanos de un derecho constitucional reconocido en la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela.
Cuando la elite no escuchó, las cosas acabaron mal.
En nuestra calidad de grandes democracias, no podemos permitirnos el lujo de no cumplir nuestro potencial común, y por ello un Acuerdo de Asociación podría ser un paso en la buena dirección, así que, ¡démoslo!
Señor Presidente, mi electorado quedó devastado la semana pasada por el anuncio, al que se ha referido el señor Harkin, de la pérdida de casi 2 000 puestos de trabajo en la fábrica de Dell, y que también implica la probable pérdida de otros 2 000 empleos que dependen de la producción de Dell en Irlanda.
De ellas puedo concluir que existe un sólido y amplio apoyo para un refuerzo efectivo de la gobernanza económica en la zona del euro y en el conjunto de la Unión Europea.
Creemos que hay que tomar inmediatamente medidas políticas prácticas y de otro tipo para forzar al Gobierno israelí a dejar de masacrar a los palestinos y crear las condiciones necesarias para la independencia de Palestina.
Varios de mis colegas lamentan haberlo hecho.
Pese a que esta propuesta se está tratando mediante el uso de la técnica de la refundición, creo que debemos enmendarla de manera sustancial más allá de la única parte marcada en gris a fin de asegurar la seguridad jurídica y la coherencia del texto.
Creo que los elementos luminosos deben ser parte de esta directiva pero no se les debe aplicar una cuota.
Palestina es un problema grave y urgente, y nosotros debemos tratar de frenar la espiral actual de violencia.
En Bahréin existe un grave riesgo de que toda la región se desestabilice, debido a la implicación de Arabia Saudí e Irán.
Como diputado europeo por Turín, tuve la fortuna de participar -no, desde luego, invitado oficialmente- en la Conferencia de Turín.
El capítulo cinco recoge la conciliación del trabajo y la vida familiar.
No podemos seguir financiando el cultivo del tabaco en la Unión Europea.
Hay quienes se preocupan porque la Europol emplearía demasiados recursos.
La UE se está alejando lentamente del establecimiento de zonas de libre comercio tradicionales con sus principales socios comerciales.
El humo del tabaco no es sólo una importante fuente de contaminación atmosférica; además, las sustancias químicas contenidas en los cigarrillos exponen a fumadores y no fumadores a un grave riesgo, sobre todo en espacios cerrados, como lugares de trabajo, bares y restaurantes.
Es por ello que sostiene su tarjeta azul, ¿verdad?
En el Reino Unido, se ha abusado de la existencia del "opt-out" voluntario, con muchos empleados viéndose obligados a firmar un "opt-out" en su primer día de trabajo.
Señora Presidenta, Señorías, con demasiada frecuencia escucho en discusiones la opinión de que el Parlamento tiene demasiado pocas competencias, que en realidad no puede decidir nada y en el fondo no es, de hecho, un verdadero Parlamento.
Cierto que entramos tarde en la Unión Europea.
autora. - Señor Presidente, he de decir que me complace enormemente que celebremos hoy, en esta Cámara, el debate sobre el acuerdo de exención de visados entre la UE y Rusia porque es un tema que lleva ya mucho tiempo en la agenda política de la UE y la Federación Rusa.
Así pues, el ponente propone ampliar el campo de aplicación de la propuesta a cualquier infracción punible con una pena privativa de libertad de una duración mínima de seis meses, y la Comisión está totalmente de acuerdo.
Sin sociedades civiles activas y sin el Estado de Derecho no puede haber estabilidad a largo plazo.
Al menos por esa razón, esperaba contar con el apoyo de todos los grupos -con la otra enmienda presentada por los Verdes, incluso si se eliminaba la mejor parte-.
No se trata de una propuesta que simplemente pretende ocuparse de los sucesos a corto plazo, pero solamente puede existir una confianza auténtica en las soluciones a largo plazo si demostramos que también podemos ocuparnos eficazmente de las cuestiones inmediatas.
He votado a favor del presente informe y del requisito de entregar informes anuales a la Comisión Europea y al Parlamento Europeo, porque en la actualidad se dispone de muy poca información que revele qué están financiado o qué han financiado los organismos de crédito a la exportación en el pasado, y algunos de estos organismos ni siquiera han comunicado con regularidad el saldo global de sus operaciones anuales, lo que viola los principios de transparencia.
Ha llegado la hora de que el mundo político, al que le gusta verse como escenario de bestias indómitas, aborde la cuestión del circo de los domadores; sobre todo porque –desde los nombres grandes como Bouglione hasta los más humildes, como los de «La Strada»– los circos forjan lazos entre generaciones y comunidades.
Se está ejerciendo presión desde dos frentes.
Esta Directiva reviste una importancia especial para los Estados miembros pequeños y, en particular, para los nuevos que a menudo carecen de recursos e instalaciones para tratar los residuos peligrosos.
Queremos apoyar las actividades de relaciones públicas de las Casas Europeas y de los institutos que funcionan en Europa.
Basándome en lo anterior, creo que la Comisión puede avanzar en un control comparativo de tales textos, de modo que llegue a propuestas de legislar disposiciones semejantes para casos semejantes, dejando de lado las antítesis injustificadas.
Hay que respetar a Irlanda, pero también hay que respetar a los demás Estados miembros.
De forma similar, una sentencia sobre la custodia de un hijo fallada en un Estado miembro, puede ser ejecutada en otro Estado miembro.
(ES) Señor Presidente, la adopción internacional inspirada en los principios de prevalencia del interés superior del niño y del respeto de sus derechos fundamentales resulta un medio apropiado para procurar una familia a los que no se les puede encontrar una familia en sus países de origen.
(EL) Señora Presidenta, el informe y la iniciativa en general que estamos debatiendo hoy es necesaria, pero temo que su eficacia no esté clara.
¡No!
El documento tiene 173 páginas y enumera 29 categorías distintas de cuestiones sin resolver, como la sospecha fundada de que siguen existiendo 10 000 litros de ántrax.
Debo, simplemente, añadir alguna más que no figura en ese corrigendum.
Diecinueve muertos, doce de ellos menores de edad, es el precio de los enfrentamientos de los últimos días, que de hecho comenzaron el día después de mi partida.
El debate que tuvo lugar en la OMC comportó primero la adopción de la declaración de Doha en noviembre de 2001.
   Señora Presidenta, señor Comisario, toda la cautela y todo el respeto institucional no están reñidos con que hagamos valoraciones políticas de las decisiones de las instituciones, como en el caso del Banco Central Europeo, cuya subida de tipos de interés, en un momento de bajo crecimiento económico y de falta de creación de empleo en la Unión Europea, adquiere tintes preocupantes para millones de españoles, millones de ciudadanos europeos, millones de pequeñas empresas de toda Europa y millones de familias que tienen hipotecas.
Sin embargo, los niños se ven afectados por las leyes que la UE aprueba y por el Mercado Único.
Porque esto es lo que se necesita ahora, presentar un ambicioso paquete de reformas junto con las medidas específicas para Grecia.
en nombre del Grupo del PSE. - (DE) Señor Presidente, Señorías, el título de este debate refleja el hecho de que el Parlamento Europeo va a debatir con el Consejo y la Comisión el papel que Europa -las instituciones europeas y los Estados miembros de la UE- pretende desempeñar al abordar las oportunidades y los riesgos de la mundialización.
Por consiguiente, espero que la Comisión se mantenga por fin firme e intente llevar adelante esta cuestión en contra de los Estados miembros.
Queremos este Servicio de Acción Exterior.
(FR) Señor Presidente, sólo deseo recordar a los diputados que el miércoles celebraremos el primer Día Mundial de la Malaria.
Resumiré mis observaciones señalando a todos que, en los últimos diez años, la actividad del Defensor del Pueblo ha sido un verdadero éxito, pero aún queda por abordar un gran número de tareas.
En primer lugar, los reglamentos de los fondos estructurales son aplicables hasta el año 1999.
En el grupo PPE tenemos algunos capítulos políticos que consideramos esenciales.
   – Señor Presidente, Señorías, las condiciones en que se desarrolla la política estructural europea están experimentando grandes cambios; la globalización acelera los cambios estructurales y las empresas deben hacer frente a una creciente competencia.
No habría sido aceptable para el consejo excluir al personal de nivel superior -cuyo número en Finlandia llega a 130 000- completamente de la protección del tiempo de trabajo.
Nosotros, los diputados que representamos a los pueblos de Europa, tenemos la obligación de utilizar nuestra influencia para responder a las exigencias de nuestros conciudadanos, pero sobre todo de asumir la responsabilidad que nos corresponde, a fin de alcanzar el objetivo de una reducción entre el 25 % y el 40 % en 2020 adoptado por el IPPC.
   – Señor Presidente, quiero ante todo elogiar al señor Lauk por su informe minucioso y también agradecer al Presidente Trichet su presencia.
Así pues, ¿qué principios, qué valores, qué consideraciones podrían oponerse al poder absoluto del mercado?
Señor Presidente, Señorías, me sumo a aquellos que ya han manifestado su satisfecha adhesión al planteamiento de fondo del informe Bourlanges.
1.
Nuestra prioridad debería ser el refuerzo de la cooperación bilateral en el ámbito del comercio y la cooperación para proteger los bosques de Brasil -que, a fin de cuentas, son los pulmones del mundo-.
Por tanto, he votado en contra de este informe porque creo que debemos negarnos rotundamente a que se produzcan estas situaciones.
Una Constitución europea no es un objetivo en sí mismo, solo tiene sentido si responde a las expectativas de los ciudadanos, cuyos elementos esenciales, desde mi punto de vista, he recordado esta mañana.
Turquía también tiene que hacer mucho más de lo que ha hecho hasta la fecha para consolidar sus instituciones democráticas, reforzar el control civil del Ejército, reformar el sistema judicial, y promover los derechos humanos y de las minorías.
E invito -y creo que la Comisión avanza también en este sentidoa que se defina cuanto antes dicho calendario para poder comenzar a avanzar en una dirección determinada y para no quedarse al margen, como lamentablemente viene sucediendo desde hace mucho tiempo.
Ya es hora, por lo tanto, de que en la Unión Europea se establezcan unas normas rigurosas con vistas a la protección del medio ambiente, como por ejemplo unas disposiciones uniformes en materia de responsabilidad medioambiental, que hoy podemos debatir por fin en el Pleno tras largos forcejeos preliminares en las comisiones competentes.
En este texto que vamos a votar han ganado las causas de la transparencia, de la información, de las PYME, de los eslabones débiles de la sociedad, como los deficientes y los ancianos, y se ha acentuado una perspectiva de paz con las referencias concretas al desarme biológico y químico y a la exclusión del armamento nuclear.
Existen aspectos en los que la Comisión sigue sin atenerse a las prioridades políticas con recursos suficientes.
Me gustaría recordarle al señor Czarnecki cuál es la postura oficial adoptada por la doctrina de la Iglesia Católica Romana, que también era la opinión personal del Papa Juan Pablo II, quien se manifestó contrario a la aplicación de la pena de muerte.
¡Jamás podrán justificarlo!
Estas no son advertencias sin importancia.
en nombre del PPE-DE. - (RO) Señora Presidenta, en nombre del Partido Popular Europeo, recibo con satisfacción la confección de este informe, que es de importancia trascendental para el futuro del diálogo y las consultas de la UE con terceros países y para el cometido del Parlamento Europeo.
Las monedas nacionales han servido para proteger la producción alimentaria de los distintos países.
La última categoría de enmiendas que no es aceptable para la Comisión respecto a la primera propuesta son las enmiendas que eliminan modificaciones aclaratorias encaminadas a potenciar la seguridad jurídica, a saber, la enmienda 99 sobre la ponderación de los criterios de adjudicación, la enmienda 100 sobre las ofertas anormalmente bajas como consecuencia de subvenciones estatales, las enmiendas 144, 145, 146, 148 y 149, que modifican la definición de los contratos de obras, y la enmienda 161 sobre los principios por los que se rigen los plazos.
Por ello es inaceptable que cualquier proceso democrático que implique un cambio de las fronteras interiores de la Unión Europea, basado en el derecho de autodeterminación, deba condenarse desde el principio.
Sin embargo, a excepción del Reino Unido y Dinamarca, ningún Estado miembro comunicó necesidad alguna.
En lo que a mí respecta, si un texto adicional fortalece las disposiciones del Tratado y nos ayuda en nuestra campaña, ciertamente no necesitarán esforzarse conmigo.
Así pues, todo vale: desde la utilización de la votación secreta hasta la amenaza de la legionela.
En otras palabras, el hecho de que se facilite la circulación de los ciudadanos entre los diferentes países no debe utilizarse como un instrumento para favorecer situaciones de explotación de una mano de obra temporal, de bajo coste y fácilmente "descartable", de aumento de los niveles de explotación y presión sobre los salarios, de promoción de la precariedad y de desregulación de las relaciones laborales, alimentando una dinámica de retroceso en cuanto a los derechos y condiciones sociales para el conjunto de los trabajadores, sino todo lo contrario, para combatir esas realidades.
El Parlamento Europeo, al igual que la Asamblea Paritaria de los países ACP-UE, apoyaron firmemente la idea de crear un programa especial de rehabilitación económica y reconstrucción social.
Usted sabe que el sector de los cultivos herbáceos también forma parte de las regiones económicamente dependientes.
No estamos expuestos a los imponderables de nuestra época o a las convulsiones de la globalización.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a los diputados de esta sesión por sus constructivos comentarios y amables palabras sobre mi informe.
Simplemente dijo que el Tratado de Kioto era importante y seguiría adelante.
Se estima que más de 8 millones de europeos con edades comprendidas entre los 30 y 99 años sufren enfermedades neurodegenerativas, y los científicos prevén que este número podría duplicarse cada 20 años.
Estoy seguro de que toda la Asamblea le agradece su intervención.
.
Es más complicado para los Estados federales, pero creo que tenemos que trabajar en ello; esta es una Unión Europea en la que las cosas no ocurren repentinamente, excepto las cosas malas.
¿Implicará el Consejo, de acuerdo con el principio democrático de subsidiariedad, a todos los parlamentos de las regiones constitucionales cuando se decida por una fórmula de convención?
El Tribunal de Cuentas informó de unos procedimientos poco rigurosos en la elaboración del presupuesto, lo que se tradujo en un número considerable de transferencias presupuestarias que afectaron a la mayor parte de las líneas (el 8 % del presupuesto de la Agencia).
por escrito. - (EL) El informe de la comisión parlamentaria sobre el Programa para la financiación de de la prevención, preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo va más allá de la propuesta de Decisión presentada por la Comisión, pues incluye entre los objetivos del programa la protección de las infraestructuras críticas y la "continuidad de la acción pública".
Lo último que quiero decir es que esta noche hablaremos del empleo y del sector de los servicios, que es un tema muy vinculado con la protección de los individuos.
Hay personas muy ricas que pueden comprar cualquier cosa, incluso órganos para su transplante.
Si hablamos concretamente sobre medicamentos y datos de investigaciones relativas a la composición de los fármacos, también resulta muy importante para la seguridad del paciente.
El presupuesto suplementario -por facilitarles también los números- asciende a un total de 9,846 millones de euros.
Para mí es fundamental que se mantengan las misiones del servicio público que se encomiendan a las administraciones postales, y para ello, es necesario facilitarles los medios para que cumplan su misión.
Quiero expresar mi gran agradecimiento a la ponente, señora Jędrzejewska.
No obstante, soy consciente de que, debido al carácter individual de las instituciones comunitarias, el grado de disponibilidad pública de los documentos no es, ni puede ser, el mismo en todas las instituciones.
Asimismo, aunque los representantes del Consejo no se encuentran presentes, hemos pedido al Consejo que solicite a los Estados miembros que presenten una lista de tres Comisarios candidatos que representen ambos sexos para lograr una composición equilibrada de la nueva Comisión desde el punto de vista de género.
Creo que o bien habría que mejorar la estabilidad de los tipos de cambio, o bien procurar seguir contando con los medios para defendernos como los demás países.
Señores Presidentes, colegas diputados y diputadas, para poder alcanzar los ambiciosos objetivos de Lisboa y hacer de la Unión el espacio basado en el conocimiento más competitivo y dinámico del mundo, en primer lugar, es necesario intensificar el ritmo; en segundo lugar, se deben definir mejor los grupos meta; y en tercer lugar, es preciso aplicar los instrumentos de manera más consecuente.
Por eso precisamente no estamos a favor de una simple revisión de las subvenciones, es decir, de que se fije una fecha tope sea cual sea la subvención, y sobre todo para determinados sectores que han tenido que cerrar por medidas dictadas por la Comisión, que les ha impuesto leyes -como en el sector del carbón-, y que ahora se encuentran con el problema de que se les aplican unos criterios más estrictos que a otros.
De manera similar, todos estamos de acuerdo en que es importante realizar comprobaciones de salud en las zonas afectadas y facilitar información a los pasajeros y al personal de vuelo.
Se trata de las mismas autoridades educativas que, hasta la semana pasada, no habían sido capaces de asignar ninguna plaza a 20 niños de la misma zona.
Por ello debemos movilizar cada vez más la solidaridad europea hacia las tareas de reconstrucción y gestión del bosque.
Con eso fomentaremos el crecimiento, incrementaremos la competencia y, sobre todo, haremos cumplir nuestro objetivo, que es que haya el mayor número posible de gente trabajando en Europa.
Va en nuestro propio interés que prevalezcan allí una paz y una democracia duraderas.
Esto reviste suma importancia ya que en todo caso refuerza un factor de extremada consideración, la seguridad jurídica de un solicitante de asilo que arriba a Europa.
Señora Presidenta, permítame empezar sumándome a las muchas palabras de aprecio dirigidas a su Señoría, el Sr. Tindemans, por su informe, que se publica en un momento muy oportuno ante la conferencia de Amsterdam y también ante importantes decisiones en el ámbito de la seguridad que habrán de tomarse en la Cumbre de la OTAN en Madrid.
Las opciones adoptadas por el Consejo Europeo deben ser transparentes y conformes a los derechos humanos y a los deseos del Parlamento Europeo.
El ministro alemán, Sr. Lafontaine, ha exagerado y, en lugar de ceñirse al debate de los gastos agrícolas, de los gastos estructurales y de los recursos propios, ha querido ampliarlo permitiendo un debate más amplio cuya consecuencia inmediata ha sido crear el desacuerdo y decidir, en la práctica, la estabilización del gasto para el período 2000-2006.
Yo les ruego a todos que apoyen masivamente este paquete de medidas, excelentemente elaborado, no sólo en interés de España, sino en interés de Europa y de la estabilidad y la seguridad de las personas
Entre tanto, el Consejo invitaría a la Comisión a presentar medidas concretas incluyendo, en su caso, una asistencia financiera adicional encaminada a reforzar la estrategia de preadhesión de Turquía en las mismas condiciones que el resto de los candidatos.
Señor Presidente, Señora Comisaria, Señorías, en primer lugar quisiera expresar mis mejores deseos a la Comisaria Benita Ferrero para el desempeño de sus importantes responsabilidades.
Así también podríamos abordar el informe sobre el plátano, al que de lo contrario no llegaríamos esta mañana.
La simple realidad es que necesitamos más tiempo para tales debates.
Desde mi punto de vista, ahí la Comisión perdió una buena oportunidad.
Mientras que esta recomendación pretende tranquilizar, mientras su objetivo es asegurar la salud y la seguridad de los trabajadores europeos y permitirles conciliar de la vida familiar ...
Por lo tanto, he votado en contra de la transmisión de este proyecto al Consejo.
Desde las primeras fases del plan de erradicación de la tuberculosis bovina, el Departamento de Agricultura y Ganadería ha reconocido los positivos resultados de las pruebas previas a los traslados, por lo que pedimos que se adopte una actitud favorable respecto de nuestra enmienda a la directiva rectificativa.
Señor Presidente, tiene ante usted a un triste presidente de Grupo parlamentario alemán, pero a un socialista feliz.
No hay ninguna duda de que surgirán otros problemas, como la situación de esta semana con la Nueva Ley Agrícola, que ocasionará tremendos problemas a la Unión Europea a largo plazo.
Esto es posible mediante cláusulas contractuales de derecho civil que protejan los resultados obtenidos por el investigador individual y por la investigación. Insistiré en ello cuando haga la petición a la Comisión y al Consejo.
Pensemos acerca de cuáles son las causas de esta enfermedad a la que llamamos crisis.
Nos complace que las elecciones se hayan celebrado el 27 de noviembre y que se hayan llevado a cabo sin violencia.
He presentado una pregunta sobre este tema, pero no ha sido incluida en la sesión de hoy.
· piden un aumento de los recursos para los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión, porque una Europa desigual no es viable;
No representan una tendencia de un Estado miembro que rechaza los Tratados.
Corremos el peligro de quedar rezagados como una partes semidesligada de la Unión.
Incluir mención de estos riesgos en el etiquetado es un paso importante para proteger a los consumidores de los efectos adversos que pueden causar estos aditivos, como hiperactividad en los niños.
A propósito, parece intencionado que debamos debatir sobre sangre precisamente en torno a la medianoche y a la hora del hombre lobo, pero dejémoslo estar. Precisamente a las 12.00 oí decir al señor Comisario Byrne -pero puede ser un fallo de traducción por lo que me gustaría que lo repitiera- que no cree que haya una mejor calidad y seguridad vinculada a la sangre procedente de un cuerpo de donantes estable y voluntario, tal como sabemos en algunos de los países miembros, frente a la sangre obtenida de individuos que complementan sus ingresos con la donación de sangre.
Me parece muy bien que Fernand Herman presente de nuevo un informe tras dos años de pausa.
Las propuestas de la Presidencia sobre el uso del voto por mayoría cualificada y la propuesta de un Ministro de Asuntos Exteriores europeo suponen un paso en la dirección adecuada.
Todo esto reviste para nosotros capital importancia.
Por supuesto, ahora voy a tener que trabajar durante cinco años en las propuestas de esta Comisión.
También quisiera proponer que, en el apartado 18, incluyamos también a los Gobiernos de los países del G8.
Me alegro de que el "Erasmus para periodistas" forme finalmente parte de la agenda y de que el "Erasmus para jóvenes empresarios" esté funcionando de forma satisfactoria.
No es fácil obtener cierta unanimidad cuando se trata de la energía nuclear, pero creo que en este caso se ha conseguido bastante bien.
Y comparto la petición del Parlamento de que "ante el riesgo de pérdida de conocimientos y la falta de jóvenes científicos en el ámbito de la tecnología nuclear, [...] el Centro Común de Investigación ejecutará un programa dirigido a la preservación de los conocimientos que asegure que estos conocimientos estén disponibles, se organicen adecuadamente y estén bien documentados".
Se puede aplicar mucha más presión para aumentar la transparencia, mejorar la comparabilidad y, en consecuencia, la igualdad y la convalidación de diferentes cualificaciones dentro de la UE.
Suecia no se ha adherido al mecanismo de tipo de cambio, MTC, y las leyes suecas que regulan el Banco Central todavía no cumplen totalmente con las exigencias del Tratado.
A este respecto quisiera señalar que la comercialización de productos farmacéuticos a través de la publicidad y la venta, etcétera, está sujeta a normas estrictas, tanto en el ámbito comunitario como a nivel nacional.
Antes de continuar con nuestro orden del día, quiero notificar brevemente a los diputados presentes en la Asamblea que la semana pasada realicé una corta visita de trabajo a Chipre.
El camino hacia Dios -y también el camino procedente de Dios- es diferente único para cada persona.
Cuando se tienen en cuenta las ventajas y las desventajas competitivas y comparativas entre regiones, especialmente a nivel internacional, no debemos olvidar que el sector minero se encuentra presente en zonas en las que se debería incentivar el desarrollo de buenas alternativas económicas y laborales como paso preliminar y en las que se deberían mejorar los amortiguadores sociales a fin de impedir dolorosos incrementos en las cifras de desempleo, con trabajadores difíciles de reubicar.
Sin embargo, hay que cumplirlos.
Todos nosotros sabemos lo esencial que es reforzar nuestras Instituciones y hacer que funcionen con más eficacia: ésta es la premisa fundamental de cara a la ampliación.
Al asesinar a Marco Biagi, los terroristas tenían en su punto de mira a un hombre muy estimado profesional y personalmente y creador de la indispensable política de reforma del mercado laboral para fomentar el empleo en Italia y en Europa.
Deberían contar con el apoyo necesario para esta función.
Quizás sea así, o quizás no, pero ahora nos encontramos en una tesitura en la que tenemos que tomar una decisión.
Considero que es un estilo de vida en el que podemos fomentar el cambio.
Estas fechas fueron propuestas por el Consejo y el Parlamento.
Esto se debe a que no tiene que haber ni la más mínima posibilidad de que alguna persona sea repatriada y luego se encuentre con el traficante de nuevo.
Precisamente esto, el acercar, el estar presente de forma realmente constructiva para lograr una solución política, hace que los ciudadanos adopten una actitud positiva hacia la política exterior, lo cual -por desgracia- no es el caso.
Sin duda en el debate sobre el Tratado de Lisboa que ha tenido lugar en Irlanda hubo una gran desconexión.
Me refiero, por ejemplo, a la importancia de que en el sector energético solamente hagamos más esfuerzos en investigación para desarrollar nuevas tecnologías energéticas.
Al hacerlo, ha provocado la más cruda disputa con los obispos vascos, los sindicatos y la amplia mayoría de los ciudadanos vascos desde los tiempos de Franco.
En segundo lugar, hemos iniciado un estudio de los aspectos estratégicos de la compatibilidad, de modo que podamos contar con un análisis independiente antes de fin de año.
La simple apertura de nuestros mercados no es un fin en sí mismo.
Esperamos que el Parlamento tenga en cuenta nuestros compromisos y nuestras capacidades para cumplir lo prometido en este asunto y que, en la votación del jueves, reconsidere sus propuestas.
¿Cómo es esto posible y por qué no funciona en otras partes?
El movimiento y los nuevos puestos de trabajo solo aparecen cuanto tienen lugar cambios estructurales.
Esta última parte del Grupo, representante, como se sabe, de grupos que se consideran defensores de naciones y regiones internas de los Estados europeos, tiene una posición distinta y, lógicamente, existe dentro del Grupo libertad para tomar posiciones diferentes.
PHARE es de hecho el instrumento más importante de la Unión Europea para la cooperación con los países de la Europa Central y Oriental y, al mismo tiempo, el proyecto de ayuda internacional más amplio para esos países.
La civilización europea ocupa un lugar único en la historia de la humanidad.
En consecuencia, en el caso de darse la inclusión en el mismo, se generarían muchos debates legales y técnicos sobre lo que ello entrañaría en realidad.
Comisario Vitorino, usted también tiene razón al decir que una vez que esta Directiva entre en vigor, corresponderá a los Estados miembros decidir si quieren inmigración, y en caso afirmativo, cuánta quieren.
Si no, al menos propondremos legislación vinculante.
Quiero aprovechar esta oportunidad, al tiempo que manifiesto mi apreciación por la labor de nuestro Defensor del Pueblo, para plantear también el tema de la necesidad de que en Europa exista un Defensor del Pueblo especial para niños.
El nuevo Reglamento es un instrumento legislativo de suma importancia para el mercado energético de la Unión Europea.
La corrupción consume sus riquezas y el desgobierno hace el resto.
La pregunta es dónde está la Comisión cuando se tratan estos temas.
Esta forma de eludir las disposiciones, esta verdadera piratería pesquera, junto con la continua utilización de redes de enmalle a la deriva o de redes para peces espada, en particular por parte de las flotas italianas, reclama nuestra responsabilidad e impone a la Unión Europea una política mucho más severa y nuevas medidas restrictivas.
Tengo perfecta conciencia de que no se trata de una solución de facilidad, ya que implica aprobar créditos suplementarios durante la revisión de las perspectivas presupuestarias.
Me parece que ésta es la evolución gracias a la cual este Parlamento podrá aprovechar al máximo las nuevas tecnologías de cara a la publicidad de sus trabajos.
En sucesivas aprobaciones de la gestión, también podremos evaluar por esta vía la acción de la Comisión desde el punto de vista de la prudencia en la gestión.
Sin embargo, en este caso observamos evidentes intereses por parte del sector -en particular de la industria farmacéutica- y debido a ello mi grupo y yo nos sentimos muy decepcionados de que no hayamos podido consignar al pasado los ensayos con animales y las brutales condiciones en que se les mantiene.
El informe contiene, desde el punto de vista de la evaluación de la UEM, de la actividad del Instituto Monetario Europeo (IME) y del Banco Central Europeo, elementos positivos, como la visión sobre la necesidad de establecer un control democrático del Banco Central.
El término 'apoyo? puede prestarse a confusión.
Por esta razón es comprensible que no votemos favorablemente el considerando A de esta propuesta de resolución y no nos sea posible compartir la preocupación por este caso.
Señor Presidente, estoy de acuerdo con todas las recomendaciones que se encuentran en este informe, ya que reproducen bien cuál es la situación actual de los problemas.
Su historia es diferente y sus tradiciones culturales son diferentes, y algunas de estas diferencias han sobrevivido en el carácter nacional, la forma en la que se ha desarrollado, hasta nuestros tiempos, y esto afecta a su forma de percibir y desarrollar los procesos políticos.
De hecho, toda la lógica imperante en la actualidad ha de ser condenada, rechazada y paralizada.
En el informe se puede considerar que el problema del almacenamiento de residuos está resuelto, pero yo sinceramente discrepo: el problema de los residuos es crucial y, si no se resuelve en un futuro próximo, exigirá enormes inversiones en investigación.
Esto significa por supuesto que tiene que haber convergencia en la política de la UE.
Puede que tenga aspectos positivos pero no sé si es correcto cortar las iniciativas en esa fase.
Los programas PHARE y MEDA y los correspondientes programas específicos en el ámbito de la justicia y los asuntos interiores, como GROTIUS, STOP, ODYSSEUS y FALCONE, también ofrecen la posibilidad de apoyar a los países candidatos en este aspecto y así se está haciendo.
Frente a esta situación un cierto número de países y de regiones han adoptado medidas de limitación del acceso a los aeropuertos por la noche.
La mayoría de los Estados miembros quieren que el control de las fronteras exteriores entre dentro del ámbito de sus actividades.
El objetivo prioritario de la NAFO es contribuir, mediante la consulta y la cooperación, a la utilización óptima, la gestión racional y la conservación de los recursos pesqueros de la zona incluida en el Convenio de la NAFO, así como el fomento de ideas para la colaboración internacional a fin de mejorar la gestión sostenible de los recursos marinos en alta mar con arreglo a fundamentos científicos.
Esto mantendrá el ascenso de la temperatura por debajo de 2 °C, lo que salvará países, poblaciones y ecosistemas.
Señor Presidente, el presupuesto de la Unión Europea presentado por el Consejo evidencia un enfoque muy disciplinado.
La mejora de la seguridad en las centrales nucleares actuales tiene que ser un proyecto en el que participen tanto los defensores como los detractores de la energía nuclear.
El apoyo de la UE ha contribuido a dar un vuelco a la economía irlandesa y a crear miles de nuevos puestos de trabajo.
Como he dicho antes, en los planes de los diferentes Estados miembros, en el marco del plan de recuperación respaldado la semana pasada por el Consejo Europeo, ya hay varios ejemplos de países importantes de la Unión Europea por tamaño económico, como Reino Unido, Francia, Alemania, España, que han previsto medidas específicas de financiación para las pequeñas y medianas empresas, que todos sabemos representan un volumen importante de cifra de ventas, de empleo y de tejido productivo en todos nuestros países.
En efecto, es conveniente solucionar este problema, pero para ser eficaces, hay que analizar las razones efectivas de dichos retrasos, así como las soluciones reales.
Esta propuesta recibió el apoyo del Parlamento, que había aprobado varias Resoluciones sobre este tema.
Por este motivo doy la bienvenida al informe Lööw.
Es bajo estas condiciones como se posibilitan las perspectivas para la paz y el proceso democrático, en asociación con todas las partes, y bajo estas circunstancias EUFOR puede, finalmente, desplegarse en las mejores condiciones, saliendo así de la ambigüedad y la incertidumbre que los últimos acontecimientos han provocado.
Si bien esto requiere confianza mutua, hay algo que deseo subrayar ya que, lamentablemente, la política exterior del Kremlin se resiste firmemente en ese sentido.
Señora Presidenta, éste podría considerarse como un asunto un poco insólito para nosotros en el Parlamento Europeo.
En este marco, puede permitirse el uso del propio alimento de la empresa para los animales.
Hay que despertar la conciencia de los ciudadanos.
Debido a esto, los asuntos relacionados con el medio ambiente quedan inevitablemente en un segundo plano.
Pero esto no nos debe hacer olvidar que esta prisión existía también en gran medida porque desde Europa se alimentó.
El número de violaciones de estos derechos va en aumento, así como la sensación de impotencia a la hora de intentar hacer algo.
Ello equivale a los gastos que soporta un solo teatro de ópera alemán de tipo medio durante ese mismo período. Pues bien, en Europa se reserva esta cantidad para 29 países y un período de 5 años.
Se ha hablado aquí de solidaridad, derechos humanos y reciprocidad.
Apoyo las propuestas del ponente sobre un fondo de promoción y disposiciones especiales para los plátanos en condiciones de comercio equitativo.
En última instancia, esta medida permitirá aminorar costes, normalizar procedimientos y, lo que es más importante, reducir los trámites y la burocracia.
El texto de compromiso garantiza una información transparente y completa en materia de etiquetas alimentarias y permite al consumidor efectuar una elección dietética consciente.
Tras el establecimiento del programa "La juventud en acción" y del programa de acción del aprendizaje permanente en 2006, se ha aplicado un fundamento jurídico para la cooperación entre Suiza y la UE en este ámbito.
Los diputados del Partido Comunista Griego se han abstenido de votar, porque consideran hipócrita la postura de las bases populares y del partido socialista anteriormente en el Gobierno que respaldó y sigue respaldando la llamada estrategia antiterrorista de los EE.UU. y que acepta todas estas acciones.
Se nos acaba de explicar que el Parlamento está yendo demasiado lejos.
¿Por qué se ponen en el mismo rasero ocupados y ocupantes?
Se trata de una oportunidad de cambiar la estructura de la propiedad, disminuir el coste de la producción de madera y aplicar una política forestal común ajustada a la Estrategia de Lisboa.
por escrito. - (SV) Hemos decidido votar a favor de la Resolución, dado que la subida de los precios de los alimentos representa un problema para el abastecimiento de alimentos en todo el mundo.
Así pues, lo primero que hay que hacer es determinar e intentar reforzar los ámbitos que afectan específicamente a la mujer.
Vicepresidente de la Comisión. - Se trata de una combinación interesante.
En consecuencia, esto conlleva el desarrollo de nuevas tecnologías, y en concreto me refiero, en materia energética, a las energías renovables.
Informe W.G. Van Velzen (A4-0323/98)
Este apoyo era decisivo para que pudiéramos votar en favor de la totalidad del informe.
Habrá que reducir cada año los derechos de emisión y habrá que poner fin a la distribución gratuita de derechos de emisión.
Quiero llamar la atención sobre el hecho de que, aunque se trate de terroristas, jamás se justifica una ejecución sumarísima como la que llevaron a cabo las tropas rusas cuando esa gente estaba probablemente completamente dormida.
Lituania todavía mantiene una actitud negativa con respecto a las personas mayores que quieren aprender.
En este sentido, el Parlamento ha demostrado que puede desempeñar una función más importante de lo que nunca se había pensado.
Se resolvió en el plano político por parte de los Estados miembros, en el bien entendido de que la labor de estas organizaciones en la lucha contra la discriminación es vital para impulsar el programa de trabajo de la UE.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, un clon es un conjunto de células, nacidas todas de una misma célula parental; su carga genética es rigurosamente idéntica y les confiere la misma apariencia.
El objetivo de 2 000 millones de euros sigue refiriéndose a las categorías de política comercial y desarrollo comercial.
Este es un caso de discriminación unilateral contra los coches de alta calidad en particular, que se fabrican en mi tierra de Bavaria.
Se ha sabido ahora que Indonesia, Vietnam y posiblemente China han tardado demasiados meses en informar a la OIE.
Una vez más, la hipocresía supera todo límite.
¿Acaso la perspectiva de una adhesión incita a las autoridades turcas a compartir los valores de nuestra civilización?
Prolongación del plazo por daños ocultos: diez personas han enfermado en las últimas semanas de la nueva variante de la enfermedad de Creuzfeldt-Jakob, ¡diez personas!
El informe sobre la situación y las perspectivas de la agricultura en las regiones de montaña identifica, aunque de forma poco sistemática, los problemas específicos a los que se enfrentan la agricultura y la ganadería de estas regiones.
Se atrevió a realizar la observación de que la solicitud de Atlanta plus era un ataque políticamente motivado contra una religión.
En vísperas de Sidney, quiero recordar que la primera y quizá la mejor aportación que hizo Europa, la Grecia antigua, a la paz fue precisamente la de los Juegos Olímpicos.
La presidencia estable del Consejo se ha visto cuestionada de forma violenta por la Comisión.
Espero sinceramente que pueda conseguirlo.
Eso es precisamente lo que quiere la asociación «Women on Waves».
La Cumbre de Hampton Court debe responder a esta preocupación; debe enviar un mensaje claro de la firme voluntad de los ciudadanos europeos de defender su modelo social y, por tanto, de dejar de oponerlo a la competitividad.
El señor Rutowicz ha hecho un par de observaciones respecto a la reforma de las ayudas estatales.
Por mi parte, creo que primero hay que ratificar y firmar el tratado antes de renegociarlo.
Por consiguiente, una mayor capacidad de los europeos para actuar en relación con estos temas supondría un logro en favor de la paz.
En consecuencia, dirijo a la señora Comisaria un llamamiento para que se haga cargo de una materia de este calado.
El Parlamento hace un llamamiento para establecer centros europeos de referencia.
En ese marco, la regulación de la oferta y la demanda de los productos pesqueros debe responder a una doble consideración: atender las necesidades de los consumidores y preservar el desarrollo del sector pesquero propio.
En Berlín se tomó la precaución de crear un margen con el fin de que la ampliación fuera posible y más sencilla.
Aunque la fiscalidad sea una responsabilidad nacional, el fraude fiscal es un obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior, en la medida en que distorsiona la competencia entre los contribuyentes.
El siguiente punto es
Algún impacto puede afectar nuestras economías, por ejemplo una fuerte fluctuación del dólar, o los efectos no evaluados aún de la crisis del sureste asiático.
Por ejemplo, con ocasión del examen del informe sobre el control de la aplicación del Derecho comunitario, la Comisión de Peticiones fue la que, por dos veces, pidió a la Comisión Europea, que busque soluciones políticas y, en particular, que considere muy seriamente la necesidad de formular propuestas de revisión de las normas comunitarias, que son objeto de los casos más numerosos de mala aplicación o de conflicto recurrente.
Tratándose de protección de datos, en Europa tenemos las más altas normas del mundo.
Hemos asistido al éxito de programas de desarrollo rural, incluido el plan LEADER y otras actividades que han contribuido a crear un empleo muy necesario en pequeñas y medianas empresas en zonas rurales de toda Europa.
Señor Presidente, cuando este Reglamento se presentó al Parlamento en primera lectura, me opuse a las iniciativas encaminadas a permitir el almacenamiento de mercurio, no sólo en las minas de sal sino asimismo en instalaciones subterráneas adaptadas para el vertido de residuos.
Yo no votaré a favor de la ratificación de ninguna comisión nueva si este asunto no figura en su programa de trabajo para los primeros doce meses.
Es por ello que la apertura y la transparencia son la única manera en que las instituciones de la UE pueden obtener la confianza de la gente.
Nadie se comprará una botella de Pétrusse o Amarone para emborracharse. Se puede lograr más barato.
He tenido noticias de que el debate sobre la segunda lectura de la directiva sobre morosidad sería también a las 21 horas.
En mi Grupo no entendemos las enmiendas presentadas a última hora por el Partido Popular.
No hemos sido capaces de demostrar que hubiese algo de cierto en todo esto, ni sabemos qué países participaron supuestamente en dicho transporte, por lo que basar en esto nuestro argumento para recibir presos es algo prematuro, en mi opinión, y estoy satisfecho de que no se haya incluido en la resolución.
No es cierto, como afirman algunos, que los de la categoría adicional necesariamente permanecerán durante períodos más cortos o que se enfrentan a problemas menos graves en sus países de origen.
Por supuesto, la Presidencia checa acoge con satisfacción estas propuestas y les concede gran importancia.
Hay que valorar de forma positiva que la administración rumana, al igual que en otros aspectos, apuesta por una colaboración estrecha con las autoridades de la UE en materia de las normas de competencia y que ha realizado los esfuerzos legislativos correspondientes.
Este Arreglo prevé el registro internacional de marcas en la Oficina internacional de la OMPI.
El anuncio de que las prioridades establecidas en 2008 continuarán por lo que se refiere a la interpretación y al servicio analítico de la biblioteca también es positivo.
Todavía tenemos que acabar los preparativos para la ampliación, pero agradecemos al Parlamento sus ofertas referentes a 2002.
Esta Europa restrictiva y reglamentada en exceso no es sin duda alguna la que desean nuestros respectivos ciudadanos.
Creo que debemos evitar las trampas del desempleo que, sin duda alguna, son una aportación negativa a nuestra situación.
Sólo cabe interpretar que es una forma de conseguir incrementos presupuestarios.
Permítanme que para finalizar dé un consejo al Consejo: encomiende la tarea de...
Se trata de un informe de gran calidad, en el que figura un análisis pormenorizado de la situación actual de la cooperación al desarrollo que llevan a cabo los nuevos Estados miembros, las instituciones y los programas intervinientes, los países receptores y las contribuciones financieras pertinentes.
Realmente creo que deberíamos utilizar los días previos a la celebración de la Conferencia de Cancún para intentar cumplir todos los compromisos de Copenhague.
Pero algo tiene que suceder.
El afán de conquista fue el catalizador de la II Guerra Mundial, y la solución que se encontró para aquel problema debe aplicarse también en este caso.
Su intento en el congreso del partido celebrado en diciembre de 2006 de posponer dos años las elecciones presidenciales para que coincidieran con la fecha de las elecciones parlamentarias de 2010 fue remitido de nuevo al comité, donde no prosperó.
Quisiera terminar haciendo un llamamiento directo a la Comisión, si se me permite, en la persona del Comisario Vitorino, para que manifieste su opinión.
Los agricultores recibirán una indemnización equivalente al 60 % de la reducción del precio institucional, a través del régimen de pago único.
Los objetivos son los siguientes.
El nuevo artículo 17-A propuesto va encaminado a substituir las garantías proporcionadas por los tribunales por un sistema extrajudicial de resolución de litigios con efectos vinculantes.
Todos estaremos de acuerdo en que sería imposible gestionar el medio ambiente sin su concurso.
Debemos ser muy cuidadosos con la sustitución de una industria poco saludable pero muy competitiva por un cártel basado en el reparto del mercado y la fijación de precios, ya que lo que intentamos rescatar terminará en una situación peor.
Mi Grupo está a favor de que el Consejo y el Parlamento Europeo lleguen a un compromiso, como el Comisario Barrot acaba de proponer.
Esto significa que la Comisión debe priorizar la resolución de los problemas que continúan afectando a la producción de vehículos eléctricos, como el coste de las baterías, la necesidad de profundizar en la investigación y el desarrollo a fin de mejorar sus características y, lo que es más importante, la armonización de los vehículos eléctricos y de los puntos de carga, tanto a escala mundial como en toda Europa, con objeto de garantizar un alto nivel de competitividad en el mercado de manera que los vehículos eléctricos puedan competir en pie de igualdad con los motores tradicionales de combustión interna.
Esta propuesta, la primera en su género, podría hacer posible que ciudadanos de a pie participen y den su opinión sobre temas que abarcan desde la calidad del aire hasta la protección de las aguas.
El día que todos los europeos utilicen la misma moneda habrán caído muchas barreras psicológicas.
El mundo libre tiene un instrumento disponible, a fin de evitar que los tiranos abusen de los que se encuentran bajo su poder en contra de su voluntad. Este instrumento es el uso de sanciones económicas adecuadas.
Por favor, créanme cuando afirmo que solo hay dos opciones: o bien los continúan los controles, lo que significa que podemos sentirnos más seguros, o bien prescindimos de ellos, en cuyo caso no se puede cuestionar la seguridad.
¿Estamos siguiendo una estrategia integrada inteligente a la hora de combatir las causas del terrorismo?
En las consultas presidenciales de 5 de octubre de 2003 vimos otro paso en la reanudación gradual de la vida normal política y administrativa en Chechenia.
Cualquier medida que apoye el procedimiento de inversión en nuestra economía proporcionará ventajas financieras, porque somos muy débiles en esta área.
Señor Presidente, Señorías, la lucha contra la trata de los seres humanos y más especialmente la de los niños, compete de ahora en adelante no solamente a los Estados sino también a la Unión Europea.
Debemos adaptarnos a las nuevas realidades política, económica y estratégica de un mundo globalizado que cambia rápidamente.
Les recomiendo encarecidamente que retiren estas propuestas a fin de que podamos establecer un juego claro de reglas y convertir en operativo el Estatuto.
La Comisión habla en un lado de un funcionario de grado A y otro de grado C y en un sitio diferente de tres funcionarios del grado A. Respecto a la partida 2510: comitología, la Comisión debe presentar una explicación sobre las repercusiones de los comités.
Por lo que respecta a la reunión de la OMC en Hong Kong, señor Rübig, usted sabe muy bien que estamos muy al tanto de esta cuestión y que seguimos esperando obtener un acuerdo positivo en Hong Kong.
Por necesidades del sistema, este principio provocará desplazamientos de los ingresos por IVA.
(El Presidente interrumpe al orador.)
La raíz del problema no está en los biocarburantes europeos, sino en la política agrícola común, por lo tanto, la solución no está en reducir los objetivos sobre biocarburantes, sino en reformar la PAC.
Por tanto, se impone la aprobación de las propuestas de la Sra. Oomen-Ruijten y de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Con 80 años de edad, tuvo que asistir al juicio, ayudado algunas veces y sentado otras, por las torturas brutales de las que había sido objeto.
Es decir, que hoy no se trata simplemente de una fiesta nacional, sino de una fiesta de dimensión universal.
Sin embargo déjenme terminar expresando mi enfado por la actitud alemana.
Es tan importante la cuestión urbana que no la podemos ceñir y casi minusvalorar con un programa que tiene muy poco presupuesto.
Me gustaría alentar la homologación de la forma más rápida posible de la legislación con respecto a la condición de los diputados al Parlamento polaco y los diputados al Parlamento Europeo en Polonia, y me muestro totalmente de acuerdo con la opinión manifestada por el Comisario Frattini a este respecto.
Esto no debe repetirse.
Aunque sean caras, está justificado pagar su precio, de preferencia en joint ventures entre países vecinos, que se repartan los costos que sufragar.
Señor Presidente, ésta es una cuestión muy difícil para los pescadores y para todos los que trabajan en la industria.
Probablemente ya saben que estudiamos esta cuestión hace algunos años y resultó que los Estados miembros introducen más elementos legislativos nuevos cada año de los que la Comunidad ha introducido desde su creación.
En mi función anterior como miembro de un grupo de presión para las organizaciones de desarrollo, participé en las negociaciones para introducir este sistema.
Adoptar una decisión sin hacer esto mostraría una precipitación que los ciudadanos europeos no entenderían y representaría de nuevo un paso hacia el aumento de la seguridad con total desatención a las libertades fundamentales y la dignidad de las personas.
Todas las instituciones europeas que dependen del presupuesto comunitario tienen que ser auditadas de forma exhaustiva por el Tribunal de Cuentas y por todas las entidades con esa función.
Asimismo, establece las obligaciones de información y el requisito de la presencia de la Comisión en el Parlamento.
Las presiones ejercidas hasta ahora no han conseguido que se modifique este artículo.
Así pues, esta integración ha quedado atrás y ha sido completada de manera satisfactoria y, desde luego, yo personalmente he de felicitarle por ello.
Se ha de llegar a otra bajada de precios por medio de una colaboración entre la industria y las administraciones.
Dado que todos intentaban insinuar que no hay suficientes colegas presentes, quiero decir que hay, en efecto, suficientes colegas respetables escuchando el debate.
Me preocupa mucho el débil crecimiento económico, porque es decisivo para los otros objetivos, y por el hecho de que el crecimiento haya superado el 3 % en sólo dos de los diez años de vida de la estrategia.
No voy a realizar comentarios específicos sobre lo que se está tratando actualmente porque quiero presentarlos cuando acabemos el trabajo, pero estamos hablando con activistas de los derechos humanos y con organizaciones, así como considerando entre los 27 Estados miembros una manera más efectiva de poder solucionar este problema y ejercer tanta presión como nos sea posible.
Se refieren a la cuestión de en qué medida el fondo debería suministrar anti-retrovirales, de si el fondo debería también cubrir actividades de investigación, de la estructura de licitación en el fondo y de la zona geográfica en la que ha de centrarse.
Me alegro mucho de que la Comisión esté representada por el Comisario eslovaco Šefčovič, Vicepresidente de la Comisión.
Es que también en relación con los países que durante años estuvieron sujetos a integraciones forzadas y autoritarias y que ahora llaman a nuestra puerta atraídos por el éxito de nuestra experiencia en común, conviene recibirlos con la casa ordenada y en buen funcionamiento, cierto es, pero que no haya duda alguna sobre la participación de todos en la búsqueda de las mejores soluciones para todos y sobre la primacía de los valores de justicia, democracia y solidaridad en su interior.
Demuestra, no obstante, que queda mucho por hacer en el futuro.
No lo es.
Esta transparencia es necesaria de cara a los ciudadanos y también de cara al Parlamento.
Aprobación de la gestión 2007: Consejo (
Aún no está claro si habrá una resolución sobre China en la sesión de este año.
En el caso de ambos informes sobre el sector de la leche es importante que en la votación en el Pleno se obtenga un resultado tan favorable como el obtenido en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural.
Señor Presidente, de conformidad con el artículo 145, quiero hacer una declaración personal.
Por consiguiente, solicitamos el debate, el proyecto de resolución y la subsiguiente votación en la siguiente sesión.
Por esto quisiera instar a la Comisión a que reconsidere el procedimiento, quizá conjuntamente con esta Cámara.
En cambio, el tratamiento que la Comisión de Libertades Públicas y Asuntos Interiores de este Parlamento ha dado a las propuestas del Consejo nos llena de preocupación.
El balance y los datos sobre las cuentas del ejercicio de 1998 corroboran las conclusiones previas. Parece ser que la Comisión del Sr. Santer aprobó un marco de control presupuestario, en el cual las malversaciones de fondos eran posibles.
Puesto que el sudeste de Inglaterra ha sufrido tanto por culpa de los cortes que han afectado al consumo de agua por los consumidores, esta Directiva es sumamente importante.
Presentación de documentos: véase el Acta
También tememos que algunas conclusiones conseguidas a nivel nacional por cauces democráticos se vean puestas en tela de juicio a nivel europeo en la confusión de consultas generales en las que el grupo de presión más ágil y experimentado pudiera sin embargo hacer prevalecer opiniones totalmente minoritarias.
Basamos nuestra decisión en la ideología política y no en la investigación científica.
Así que quizá debamos estar agradecidos a la UE por introducir esto.
Un 10 % en momentos en los que hay un estrés constante en materia de capital perjudicaría a los prestatarios y a las empresas, pero no a los bancos.
La creatividad necesita estimulación y desarrollo desde los primeros años de vida.
En mi opinión deberíamos empezar por diferenciar entre compensaciones y subvenciones.
Pero, por justificado que sea este plan, me ha parecido un poco somero.
Otro punto es que la coordinación siempre tiene lugar después del suceso.
Creo que deberíamos reflexionar más detenidamente a este respecto.
Me parece un buen momento para destacar la fuerza de esta relación y hasta qué punto va más allá del Gobierno actual y los problemas con un Gobierno y un liderazgo concretos, que no son del agrado de algunos de nosotros.
No se debatirá este tema en esta cumbre pero debatiremos la ampliación más tarde, en otoño, y posiblemente tomemos una decisión en diciembre.
El ciclo de programación del funcionamiento del Programa general "Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios" establece plazos estrictos y se puede proporcionar una planificación eficaz mediante los actos de ejecución.
¿Qué quiere decir eso?
A este respecto, apoyamos también la idea de los indicadores relativos al medio ambiente y lamentamos que haya que esperar al Consejo Europeo de Barcelona, en 2002, para disponer verdaderamente de una estrategia integrada.
También estábamos convencidos, junto con un grupo de diputados a este Parlamento, que antes de admitir a Chipre en nuestra Unión era necesario resolver el problema de la división de la isla, y hoy heredamos esta incapacidad de la Unión Europea en su conjunto para encontrar soluciones.
Al igual que todas las libertades, su preservación depende de un uso responsable por parte de las personas.
Señora Schreyer, en nombre de mi Grupo, quiero agradecerle enormemente lo que ha hecho junto con nosotros, el Parlamento Europeo, durante estos últimos cinco años, y le deseo mucho éxito en la continuación de su labor en pro del máximo bienestar democrático de la Unión.
No obstante, en mi calidad de jurista y especialista en Derecho europeo, yo también consulto a menudo los Tratados.
Espero que el Reino Unido se proponga emprender un nuevo rumbo, al igual que el Parlamento también necesita emprenderlo.
(PL) Señor Presidente, Timor Oriental ganó recientemente su independencia en la lucha por su identidad católica.
El Gobierno sudanés estará dispuesto a alcanzar acuerdos reales de paz y a cumplirlos solo si sus propios intereses se ven afectados, pues el único lenguaje que entiende es el suyo propio, el del puño.
Según reveló un informe del 2008 de Amnistía Internacional, el 65 % de los prisioneros en ese país nunca han sido hallados culpables de ningún delito.
Es una oportunidad para dar un empuje renovado al proceso de adhesión en algunos ámbitos fundamentales.
Por último, señor Watson, unas palabras sobre la cuestión de Guantánamo. Usted habla bien el italiano, lo entiende muy bien y espero que también sepa leerlo, porque, según la información aparecida en la prensa italiana, parece ser que, en más de una ocasión, la Presidencia del Consejo ha pedido a las autoridades de los Estados Unidos que respeten los derechos humanos también en Guantánamo.
En segundo lugar, es imprescindible que eliminemos algunas de las contradicciones e incoherencias que contiene el informe.
   .
Se trata de la integración de la dimensión de igualdad en todas las políticas e iniciativas comunitarias, ya estén dirigidas al exterior o destinadas al personal de la Comisión.
Fue acertado no dar por muerto el texto e inaugurar un período de reflexión, que se ha centrado mucho más en el contexto que en el texto.
Por último, tengo una pregunta sobre el Fondo Europeo para los Refugiados que se ha mencionado.
Y por otra parte, el control democrático.
Esa no es la sociedad que queremos.
Pero para ello sería necesario dotarse de medios presupuestarios, tecnológicos y humanos y poner fin al desmantelamiento de nuestros ejércitos y al desarme moral.
Esa política es perjudicial para el pueblo de Israel, y por tanto para la paz en Oriente Próximo.
Además, la Presidencia quería que se planteara la cuestión de la seguridad energética, de conformidad con las conclusiones del Consejo Europeo extraordinario del 1 de septiembre.
(El orador accede responder a una pregunta formulada según el procedimiento de la "tarjeta azul" de conformidad con el apartado 8 del artículo 149 del Reglamento)
Tengo confianza en que podremos solucionar estos problemas conjuntamente para colocar las velas de una pesca europea ampliada.
Puede utilizarse la energía nuclear, y el Tratado Euratom permite contar con cuantiosos fondos para el uso seguro de la energía nuclear.
Obviamente acogemos con satisfacción las medidas a corto plazo tomadas por la Comisión y la Presidencia, pero esperamos una visión a largo plazo y determinación por parte del Presidente de la Comisión y, si fuera necesario, que el Presidente de la Comisión se enfrentara o desafiara la inercia y egoísmo de los Estados miembros.
Me llena de alegría que el resto de mi partido haya alcanzado ese punto de vista.
Se trata de volver a formar a las personas que han perdido sus empleos para que puedan encontrar su sitio en la nueva economía.
Tuvimos que llegar a acuerdos, algunos de los cuales resultaron difíciles de aceptar para nosotros, como representantes del Parlamento Europeo, y para los Gobiernos de los Estados miembros.
En el caso de la actual situación de crisis en diversos países de la zona del euro, la Unión Europea tiene un deber de acción político, social y moral.
Señor Presidente, estimados colegas, señor Comisario, la Unión Europea y Corea del Sur han venido manteniendo negociaciones, sin resultado hasta el momento, con el fin de lograr una situación de competencia leal en los mercados mundiales del sector de los astilleros.
En 2009 y 2010 se consiguieron las siguientes medidas: la liberalización de visados, la iniciación del proceso de ratificación para el acuerdo de estabilización y asociación y la aprobación de la Comisión Europea para emitir una opinión sobre la solicitud de adhesión de Serbia a la UE.
No solo debemos pedir dinero a nuestros contribuyentes, también debemos atraer dinero para esos proyectos del Banco Europeo de Inversiones, de los Fondos Estructurales y de inversores privados, porque es ahí donde hay recursos disponibles para la inversión.
Debido a este método, ningún juez puede controlar la cadena en su totalidad.
Este proyecto de convenio constituirá el marco jurídico para la interceptación de todas las formas de telecomunicaciones en la UE que resulta necesario para poner en práctica el sistema de vigilancia UE-FBI.
Según Amnistía Internacional, el año pasado aproximadamente 9 millones de ciudadanos de la República Popular Democrática de Corea, más de un tercio de la población, padecía hambre.
Quiero hacer un hincapié particular en la inclusión de la jerarquía divergente de residuos.
Teníamos cuatro cuestiones pendientes: el límite de edad para las huellas digitales, el fomento de la cooperación de los Estados miembros a la vez que se permiten contratos con proveedores externos como último recurso, la seguridad y la protección de los datos y una tasa de servicio para los proveedores externos.
Especialmente, queríamos mantener una competencia eficaz y duradera, pero también hacer que dicha competencia fuera provechosa para el desarrollo económico y social a través de la cobertura total del territorio europeo en materia de acceso, Internet de alta velocidad para todas las regiones -incluida una mejor gestión del espectro radioeléctrico- y mayores derechos para los consumidores.
Tenemos que eliminar todas las barreras que se oponen a la movilidad.
En todo caso, si la adhesión de Rumanía se confirma el 1 de enero, espero que se puedan activar ciertas cláusulas de salvaguarda, en particular en lo referente a la libre circulación de personas.
De esta manera, nuestro informe aboga por denunciar los abusos y violaciones allá donde se producen, ya sea en Uzbekistán o en Guantánamo.
Hay otros países que han tenido experiencias similares.
Se acerca el día en que pedirán explicaciones.
Si contamos a todos, y a este número le sumamos las personas de la Comisión, es probable que sean más que los miembros de esta Asamblea, lo que significa que están esperando que se diga algo.
Estando estrechamente asociada a la vida democrática y cultural de un país, la televisión es, sin lugar a dudas, el vehículo cultural más importante de nuestros días, y resulta peligroso que sus contenidos y su funcionamiento dependan únicamente de los principios de mercado, sin salvaguardar los derechos de los espectadores, por ejemplo, en cuanto a la información imparcial o la protección de sus hijos.
En el pasado, el FEAG ha sido empleado por otros países de la UE y ahora puede prestar el mismo servicio a Valencia, España, dada la actual situación allí, donde más de 2 400 trabajadores han sido despedidos de 181 empresas del sector de la "Fabricación de otros productos minerales no metálicos".
El señor Presidente en ejercicio del Consejo, si lo cree conveniente, al final de este turno le podrá contestar a usted de forma directa y personal, pero aquí hay un orden de preguntas, seguimos unas normas y les ruego a todos que las respeten.
¿Cómo vamos a manejar el aumento de las competencias del Parlamento Europeo y a aquellos Estados miembros que cada vez se comportan de manera más euroescéptica?
Les insto a que respalden el informe presentado si desean que se produzca un aumento de la estabilidad, el crecimiento y el empleo, y que se garantice el respeto hacia el Derecho comunitario y el Tratado.
Por lo tanto, con miras al futuro, nos queda mucho por hacer en este sentido en cooperación con la Comisión.
En el Parlamento existe un consenso amplio sobre la importancia de esa línea de ayuda, como lo atestigua la aprobación, en 1996, del informe Howitt.
Creo también que debemos apoyar los esfuerzos de la Comisión Europea para introducir el indicador europeo de competencia lingüística, que facilitará la comparabilidad de las capacidades lingüísticas y el reconocimiento mutuo de los certificados.
En un momento en que las Naciones Unidas abordará la cuestión del estatuto futuro de Kosovo y los acontecimientos en Ucrania, Belarús y Moldavia, la UE tendrá la oportunidad de contribuir a la seguridad de todo el continente europeo.
Señor Wohlfart, señor Cars, están estableciendo ustedes un diálogo al margen del Reglamento.
El último informe que se debía votar -el Informe Herczog- ha tenido una ronda para cada una de las enmiendas.
¿Cómo se puede defender la calidad si la Comisión y el Consejo no llevan hasta sus últimas consecuencias nuestra denuncia de los veredictos de la OMC en cuanto a la OCM sobre el plátano y sobre la carne con hormonas, nuestra denuncia de los veredictos dictados por los Estados Unidos, cuyos criterios en materia de calidad alimentaria producen 9.000 muertos por intoxicación alimentaria al año, frente al 5 % en Francia, por dar un ejemplo?
He votado a favor de este documento, la codificación de la Directiva 92/79/CEE del Consejo de 19 de octubre de 1992 relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos, la Directiva 92/80/CEE del Consejo de 19 de octubre de 1992 relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado, excluidos los cigarrillos y la Directiva 95/59/CE del Consejo de 27 de noviembre de 1995 relativa a los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco.
Desde hace ahora cinco años que soy responsable del ámbito de los medios de comunicación, no dejo de repetir: no es solo la pornografía, también está la violencia, que es muy perjudicial para los jóvenes.
Lo examinaremos inmediatamente.
Porque cómo podría entenderse de otro modo que todos los países finalicen o reduzcan sustancialmente la cooperación económica y que Francia, en cambio, la eleve.
Es vital que la población se pesque de manera sostenible, y todas las partes deben comprometerse a ello.
En primer lugar, me gustaría mostrar mi aprecio al trabajo de la Comisión de Asuntos Sociales y Empleo.
Señor Presidente, el respeto de los derechos humanos y los derechos fundamentales y la consolidación del estado de Derecho constituyen principios fundamentales de la UE.
Es importante recordar que la propuesta está construida sobre la base de acuerdos voluntarios alcanzados en el ámbito del Foro Europeo de Regulación del Gas, que se hará vinculante a través de este Reglamento.
Los mecanismos de estabilización financiera propuestos, aunque con retraso, supondrán un alivio importante para aquellos países que experimentan dificultades financieras.
Elección de los Vicepresidentes
Declaraciones son una parte y la exposición de las líneas presupuestarias son la otra. Esto es lo que debemos hacer nosotros.
Por esta vez la Comisión se muestra sensible a la vida cotidiana de los ciudadanos europeos.
El informe Weiler contiene una serie de requisitos encomiables para llevar a cabo unas acciones con vistas a la creación de empleo y de un crecimiento económico sostenible.
Sin embargo, parece que los dirigentes rusos temen perder las zonas en las que la población está compuesta, en su mayor parte, por minorías étnicas y religiosas.
La energía cara te da una lección.
Por fin habíamos dejado de tener miedo, nos encaminábamos a la creación de un Estado europeo.
. (EN) Ahora que ha concluido la Cumbre, debe continuar el trabajo decisivo de garantizar el desarrollo sostenible.
Para alcanzar esto se lleva a cabo actualmente un trabajo para erradicar los controles de personas en las fronteras, revisar la reglamentación sobre residencia, protección de los derechos sociales y facilitar aún más el movimiento de las personas en los mercados de trabajo dentro de la UE.
Ahora tenemos la oportunidad, a través de programas de formación, por ejemplo, de elevar el perfil de estas importantes cuestiones.
Uno de los problemas de la modulación es que se teme que no sea justa en un ámbito general.
El equilibrio debe reinar en las relaciones entre los distintos tipos de derechos humanos, así como entre los pilares mencionados por el Comisario, Sr. Verheugen, y entre las Instituciones.
Hay más ejemplos.
Moderniza la fórmula de contribución para el presupuesto de la NAFO y proporciona un mecanismo para resolver las controversias entre las partes contratantes.
Señor Presidente, reconozco gustosamente que aún puedo ser más listo.
El 40 % de la población de Suecia vive a menos de cinco kilómetros de la costa, y el turismo proporciona 71 000 empleos en nuestro país, incluidas nuestras islas.
Es importante decir con respecto a Croacia que se debe reforzar la función pública y hacerla más transparente.
El Parlamento Europeo tiene la oportunidad de desempeñar un papel protagonista apoyando los esfuerzos del Consejo en la creación de un nuevo sistema mundial de protección de los derechos humanos.
Pienso que el sector naval acepta y quiere los objetivos de la Unión Europea: saneamiento de la industria de la construcción naval, aumento de la productividad, mejora de la competitividad de los astilleros, mejora del medio ambiente, objetivos alcanzables en una situación de transparencia e igualdad, pero no desde la desventaja del dumping y la competencia desleal.
Se trata de una lucha antiimperialista.
¿Desean la Comisión Europea y quienes aspiran a los puestos más altos dentro de esta institución construir un futuro mejor sobre las ruinas de todo lo sagrado, privando así a los europeos de la bondad y la belleza?
Una vez más, en principio, acojo con satisfacción la medida.
No obstante, si queremos que Europa deje oír su voz en relación con las principales cuestiones, esta tiene que tomar la iniciativa y hablar con una sola voz.
En ese juego yo creo que no entraríamos.
Como sabe, señor Swoboda, todos los partidos representados en este Parlamento tienen plena libertad para escoger cualquier problema europeo como tema central de su campaña.
Señorías, no me han escuchado mal; en 2005, uno de los aspectos más ferozmente criticados de la situación en Myanmar es el papel del ejército en la vida cotidiana y el encarcelamiento de cientos de personas por sus ideas políticas.
Estén ustedes seguros de que no se va a dar ese fracaso, sino que se va a reafirmar el compromiso político con la solidaridad en el seno de la Unión Europea y en el seno de la zona del euro.
Lo que hace falta es que las ayudas estatales sean previsibles.
Por último, ¿qué opina el Comité Veterinario Permanente de los distintos métodos de eliminación utilizados en el Reino Unido, donde se ha sacrificado un millón de animales?
Un comienzo logrado del Euro redundará en beneficio de todos.
Mencionaré dos ejemplos: los medios de comunicación han informado de que cincuenta y un trabajadores portugueses de la construcción de la zona de Marco de Canavezes han ido hoy a protestar a una empresa de Galicia, en España, que no les ha pagado el salario de dos meses ni las vacaciones.
Creo que también es fundamental que el principio de la responsabilidad política se materialice en términos prácticos.
En segundo lugar, deberíamos considerar el nivel que se somete a escrutinio.
Pero a pesar de ello, la incompetencia y la corrupción de un gobierno electo no nos pueden llevar a considerar el golpe militar como una posible alternativa.
El problema del mundo no es que se deba llegar a la democracia con sangre y armas.
Nuestro Parlamento fue uno de los impulsores de la Carta -cosa que merece la pena recordar- y la Carta debería estar en el centro del proceso de integración europeo.
También quiero resaltar el hecho de que el ponente y los ponentes alternativos hayan demostrado su predisposición para establecer compromisos.
Espero que tomen muy en serio nuestras ideas, porque son ideas que pueden utilizar, que nosotros podemos utilizar junto con ustedes y que tendrán un resultado constructivo.
Quiero pedirle, por eso, señor López Garrido, dos cosas: mantengan los objetivos de lucha contra la pobreza y los objetivos a favor de una mayor educación, que está en el texto de la Comisión, pero no en el texto del Consejo, y asocien al Parlamento a la voz de los ciudadanos para que la agenda de los ciudadanos sea la agenda de Europa y no la agenda de los tecnócratas ni la agenda de los llamados "mercados", que muchas veces suele ser la agenda de los especuladores.
Pido al Comisario que también incluya tales enmiendas en el proyecto correspondiente.
En cuarto lugar, garantizará una separación eficaz de la generación y del transporte de energía, para eliminar los posibles conflictos de intereses, promover la inversión en la red y prevenir comportamientos discriminatorios.
Sinceramente, me ha sorprendido el discurso del Comisario.
Está claro que tienen el perfecto derecho a proponerlo, pero, ¿opinan realmente que la política de medio ambiente de la UE es un postizo que carece de obligatoriedad?
Estamos prestando especial atención a esta cuestión y, para continuar los esfuerzos realizados hasta la fecha, se ha previsto convocar una conferencia de capacidades para evaluar y registrar los progresos alcanzados en la aplicación del plan de acción europeo en materia de capacidades y decidir el modo proceder.
Tal y como hemos oído decir a nuestros diputados, y como se ha afirmado en los múltiples puntos de vista expresados, ha sido una presidencia fructífera.
Señor Presidente, también he votado a favor sobre el informe del Sr. Imbeni, dado que, sin duda, es muy importante lo que la Unión Europea lleva a cabo en el momento en que organiza actividades humanitarias donde se producen desastres o existen situaciones de posguerra.
Con lo que ahora se propone, no podemos saber cuándo se iniciará el debate.
Pedir siempre ayuda inmediatamente a la Unión es el camino equivocado.
Tampoco podemos aceptar las partes de las enmiendas 28, 29 y 30 que tienen como objeto adelantar la entrada en vigor.
Tenemos 20 millones de pequeñas y medianas empresas, que conjuntamente constituyen el 99 % del total de las empresas europeas.
Resumiendo, en este Consejo Europeo se lograron resultados muy concretos, dado que se adoptaron decisiones muy importantes en materia económica y financiera.
Creo que debemos incorporar eso al debate y las discusiones que se producirán.
Por ejemplo, lo que dice la señora McGuinness de que los miembros de la comisión correspondiente deberían tener prioridad, a mí me parece absolutamente razonable, pero eso no está así previsto.
La posición actual representa un delicado equilibrio entre lo deseable para el medio ambiente, lo técnicamente factible y lo económicamente viable.
El camino que ha conducido a este resultado no ha sido nada fácil, pero finalmente se ha conseguido todo lo que deseábamos, con lo que no solo me refiero a los instrumentos de autorización y sustitución, sino también, en cierto modo, al registro obligatorio.
En ese día habrá estado 9 años y 238 días privada de libertad.
La Comisión ha puesto en marcha una serie de procedimientos para cumplir este requisito.
Además, una educación preescolar de estas características también puede prevenir la exclusión social, puesto que permite iniciar lúdicamente a todos los niños en el proceso de aprendizaje, ya antes de su ingreso en la escuela.
En esta situación se encuentran los nacionales de los siguientes países: Estonia, Chipre, Malta y Letonia; lo que significa que no se está respetando el principio de reciprocidad.
En conclusión, quiero dar las gracias a la señora Pack por su gran labor.
Por tanto, he escuchado con satisfacción los comentarios de los oradores que me han precedido, entre ellos los de la diputada que había visitado personalmente Cachemira.
No obstante, son necesarias todas las firmas para efectuar una modificación del tratado.
¿Cómo puede controlarse este mercado?
Para terminar, que todo el mundo sea consciente de que si no hubiese perspectivas financieras, la Unión funcionaría sobre la base del procedimiento presupuestario anual previsto en el artículo 272 del actual Tratado, que otorga al Parlamento un margen muy importante de maniobra.
¡Lean ustedes sus propios documentos!
Al fin y al cabo, no tiene sentido que se recojan las numerosas buenas recomendaciones del Comité de Sabios en su informe, palabra por palabra.
Lo que se debe indicar muy positivamente es el hecho de que en Viena se adoptó una resolución sobre las primeras estrategias comunes en la política exterior de la Unión Europea, es decir, por fin una base común algo más amplia. Por ejemplo, una estrategia para Rusia que incluya todas las cuestiones relativas a las relaciones de política económica, de política exterior y de seguridad entre Europa y Rusia como interlocutor importante para la estabilidad en Europa.
Los beneficios derivados de este programa para el público son indiscutibles.
   – Señor Presidente, no tengo ninguna intención de participar en esta mascarada.
Usted en realidad no tiene una misión, pero aún tendrá que mantener su misión en Europa.
Por tanto, el objetivo de estas negociaciones y de estos acuerdos de readmisión es claramente el fortalecimiento de las fronteras, por supuesto, Grecia incluida.
Cada vez que llegan unas vacaciones —y estamos muy próximos a las de Semana Santa— se originan grandísimos atascos, porque en 25 km en la parte francesa y 25 km en la parte española hay seis paradas obligadas para peaje de autopistas.
Ha presentado a este Parlamento una nueva publicación de la Comisión. Una nueva publicación que guiará el programa de acción comunitario para el trabajo voluntario europeo.
Los Nacionalistas han entrado en contacto con el Partido Nacional Democrático neofascista alemán, invocando su fraternidad militar durante la Segunda Guerra Mundial.
Eso es una indicación de la distorsión en el gasto que tenemos que abordar, y en particular las prioridades en las que espero que el Parlamento Europeo desempeñe algún papel ayudando a la Comisión en los próximos años.
Por consiguiente, creo que se trata de un acuerdo muy malo para el Reino Unido y para toda la Unión Europea.
Sin embargo, no me ha gustado en absoluto que hoy no se haya hecho alusión a los gravísimos acontecimientos en Iraq.
Una administración moderna y eficiente debería reaccionar con rapidez a las críticas y las propuestas de mejora del Parlamento, en especial cuando se trata de evitar abusos.
Quisiera resaltar también que considero extraordinariamente importante la creación de una red europea de puntos de contacto.
Hemos tocado esta cuestión en el marco de la aprobación de la gestión para 1998.
Por eso creo que hoy necesitamos implicarnos aún más en este tema, basándonos en la experiencia que el Parlamento ya ha adquirido.
Además, cuando hablo de sanciones quiero decir que la Unión se podría comprometer a prohibir la exportación de armamento a ambos países.
Debemos pugnar de manera constante por que se garantice que las normas internacionales de contabilidad sigan siendo pertinentes con respecto a las condiciones cambiantes de la economía y que representen los intereses de todos los interesados de un modo equilibrado.
Este informe se ocupa de numerosos problemas que afectan a los discapacitados y a los ancianos, lo que es valioso y digno de ser resaltado.
Los Estados Unidos e India son los responsables del fracaso de las conversaciones ministeriales de julio.
por escrito. - Hemos votado a favor de la resolución porque critica las bonificaciones en las instituciones financieras pero no introduce una legislación a escala europea.
Mi colega, la señora Doyle, mencionó la tarificación del agua.
Éste es otro ejemplo más de ley británica sensata y práctica sometida a la desmesurada y costosa legislación de la UE.
en nombre del Grupo IND/DEM. - (EN) Señor Presidente, creo que este informe es una justificación traída por los pelos para la creación de la figura del Fiscal Europeo.
También deben garantizar que la tradición no afecte a la autonomía personal ni viole los derechos de las mujeres y el principio de la igualdad de género.
La Presidencia española dice que desea aumentar la inmigración.
El procedimiento de codecisión ha sido escrito de nuevo en nuestro Reglamento, en parte para tener en cuenta lo que se aprobó en Amsterdam: la posibilidad de acuerdos en primera lectura entre las instituciones, por ejemplo; la eliminación del derecho del Consejo a adoptar un texto unilateralmente en tercera lectura, si el Parlamento no lo rechaza.
Su visita despertó sus esperanzas de que la UE interviniera en casos como éste.
En tercer lugar, me interesará ver cómo manejan la inminente reorganización de la política agrícola y de cohesión, y la preparación de la perspectiva presupuestaria plurianual de la Unión Europea.
Por regla general una valoración positiva.
Vaya mi recuerdo igualmente para quienes han perdido sus hogares y posesiones.
Por último, cuando pasemos a la primera lectura nos interesaremos por el informe que el Parlamento pidió a la Mesa acerca de la cuestión de un estatuto para subsidios de los diputados.
Hablar de protección climática pero continuar en el camino de la industrialización no es en ningún caso la respuesta al problema.
Señor Presidente, Señorías, no les engaño al decirles que me resulta muy complicado iniciar esta sesión el día 1 de febrero del año 2006.
Como he mencionado antes, somos prudentemente optimistas sobre la situación económica, aunque también sabemos que el desempleo afectará de manera importante a muchos países en el próximo periodo.
Tomamos nota de este comentario.
La enmienda 9 introduce una disposición transitoria encaminada a facilitar la aplicación de la directiva a aquellos intermediarios que ya ejercían una actividad de mediación con anterioridad a la fecha de adopción de la propuesta por la Comisión, a saber, septiembre de 2000.
Quiero, señor Presidente, hacer referencia, estrictamente, a una actualización de información, porque el texto denunciaba el encarcelamiento de un líder sudanés que ha sido liberado.
Muchos colegas han presentado, como yo, preguntas importantes al Consejo dentro de plazo.
Ésta se da, en efecto, sólo que no la hemos apoyado jamás suficientemente.
El Holodomor merece ser condenado.
Los alquileres en los centros urbanos son baratos y están controlados y los alquileres de las viviendas de protección oficial en las afueras son también bajos.
Le deseo la mejor de las suertes para esta formidable tare.
Por lo tanto, me complace que el ponente haya abordado ámbitos que considero esenciales.
La enmienda 15 se refiere a la adopción de medidas de apoyo al mercado financiadas por la Comisión en caso de una prolongada inmovilización de los cerdos en explotaciones sujetas a restricciones de movilidad como consecuencia de un brote de peste porcina.
En vista de los insuficientes conocimientos científicos acerca de la formación del ozono, la Comisión no puede aceptar ninguna de esas enmiendas.
Si luego consideramos las dotaciones financieras de los dos programas relativos a la protección de los bosques en sus cinco primeros años de aplicación y observamos que se han agotado prácticamente los recursos disponibles, nos damos cuenta claramente de la insuficiencia de la financiación..
Presenté esta enmienda porque Mark Forrester, de mi circunscripción, fue condenado en Bélgica después de un partido de la Eurocopa 2000, a pesar de que los servicios de inteligencia británicos ofrecieron a las autoridades belgas pruebas en vídeo que demostraban que el acusado se alejaba del conflicto y de la violencia.
Creo que el plan de recuperación, si se aplica correctamente, nos ofrece una oportunidad realista y razonable para que se recupere la población.
Tampoco podemos dejar de rebatir la insinuación de algunos diputados de que las autoridades estadounidenses harán deliberadamente un uso indebido de la información sobre ciudadanos europeos y de otras nacionalidades que caiga en sus manos.
El Tratado de Lisboa traerá más rapidez, legitimidad y democracia al proceso de toma de decisiones de la Unión Europa, que es responsable de medidas que nos afectan como ciudadanos todos los días.
